据网友披露，2019年5月21日下午,山东菏泽成武县天宫庙镇殡改工作现场会在刘楼行政村召开，对一起偷埋土葬者进行起尸火化。  



5月19日天宫庙镇召开殡葬改革动员会后，当天就对耿庄的一起偷埋土葬进行起尸火化。5月21日在刘楼村又对另一起偷埋土葬者进行起尸火化，充分展示了镇党委、政府对殡葬改革工作的重视和决心。



山东菏泽并非是第一次挖人坟火化的地方，之前多地都发生过类似的事件。



2011年11月，河南项城农村，就有一位老汉的遗体被当地民政部门挖走，并强行火化。一天之后，黑龙江哈尔滨农村，一位老太的遗体也在被埋了70多天之后被民政部门强行起出并送到殡仪馆火化。



与之形成鲜明对比的就是某些地方官员热衷于为某些坚持土葬的人服务，一副孝子贤孙的模样。



丹子峰告诉记者，北京市委、市政府领导在了解到这一情况后，密集调研、谨慎论证，最终在2013年，从市财政中拨出8.3亿，在回民公墓周边，扩建出390亩的墓穴用地。    



丹子峰给记者算了一笔账，扩建390亩，即26万平方米，总投入8.3亿，也就是说，扩建一平方米墓穴用地的成本为3万元。安葬一具埋体，需要4平方米的墓地。这相当于，北京市为每一位入葬回民公墓的亡人补贴12万元，我们是非常感恩的。”丹子峰说。







2018年7月30日，陕西铜川市民政局在答复政协委员、某寺管委会主任的《关于彻底解决耀州区回民公墓遗留问题的建议》中这样说：



耀州区民族宗教事务局为此专门成立了工作小组，局分管领导及业务干部多次与耀州区孙塬镇文昌村村委会干部对接，并实地勘察，确定第一台和第三台回民公墓被第二台荒坡地隔离开，造成了管理困难绿化不统一，给回民群众走坟带来了不方便。经现场了解，发现第二台荒地中葬有几户汉民坟墓，要实现第一、三台回民墓地和第二台荒地合并，需将第二台荒地中汉墓迁坟后再租赁第二台荒地用于回民墓地建设，从而达到三台墓地统一绿化管理。目前我局正积极协调跟进耀州区民族宗教事务局与文昌村落实汉墓迁坟、土地租赁相关事宜。



看看铜川的这些可怜的汉人，不但没有政府给修公墓，只能葬在荒地，而且在下葬以后因为某些人走坟“不方便”就要被迫迁走以方便某些人的两个墓地之间的连接绿化和走坟。



挖汉人坟是殡葬改革，迁汉人坟建×民墓就是尊重习俗，看来汉人的习俗是不需要尊重的。



某些官员不但为×民墓的建设尽心尽力，平时还要去扫墓呢！



2018年3月19日，安徽省淮北市民委组织机关全体人员到市回民公墓开展义务植树活动。



李振球主任指出：维护好回民墓地设施，是为了全市穆斯林群众提供高质量的丧葬服务，是解决穆斯林群众“三入”问题的重要工作，也是贯彻党的民族政策的具体体现，一定要合理布局、精心设计，充分利用好有限的土地资源，发挥出最大的作用。


2016年3月，河北廊坊市大城县民宗局义务参加回民公墓绿化、美化植树活动。



3月植树节之际，大城县民宗局组织机关全体工作人员和穆斯林群众开展绿化植树活动，围绕大城县回民公墓四周种植杨树苗200多棵，并对公墓内土地进行了平整，此次义务植树活动进一步增强了机关工作人员和回民群众绿化环境、美化生活的观念，增强了民族团结关系，受到回民群众一致好评。


一边是某些地方把土葬的老太太从土里挖出来火化，一边是用这些必须被火化的人的血汗钱给某教徒大建公墓，这到底是“民族团结”还是民族撕裂？是不是某些人贯彻某教教义，让不信某教者都必须下“火狱”？



在中国的传统文化中，扒人坟墓是一种十分恶毒的人格侮辱，在古代则被视为严重的刑事犯罪。换位思考一下，如果执法者是当事人，自己父母过世下葬，却被人起尸当场焚烧，会是什么感受?人民群众看到政府部门一方面允许一部分公民土葬，还给予各种优惠，一方面却不惜违背汉人习俗和当事人感情，强行挖坟火化，怎么可能感觉到公平公正？怎么能让群众没有意见，贯彻政府殡葬改革的意图？
