“民族团结”，多少罪恶假汝之名？

笔者最近在网上看到了几篇某委有关“民族团结”的事迹报道的文章。笔者在看完之后，不仅没有丝毫的喜悦之意，反倒是有种不寒而栗的感觉。

下面不多说，笔者贴出原文来供各位读者阅读。
案例1：云南楚雄苍岭民族团结进步模范家庭

 
笔者要对这件事情做个注解，马石铺村为多民族杂居的小村子，其中回族79户、彝族11户，还有汉族等其他民族村民。“  在日常生活中，彝、汉群众都充分尊重回族的风俗习惯，近十年来，村里的汉族、彝族群众已不再养猪，更不在村内杀猪、吃猪肉，而是与回族同胞同饮食，并形成传统，自觉遵守。”

纳尼？笔者没看错吧？回族同胞不吃猪肉，避讳猪，所以汉、彝等族群众就不在村里养猪、杀猪、吃猪肉？这叫互相尊重吗？首先，笔者要强调的一点是，民族团结需要靠习俗或生活习惯不同的两方之间的互相理解与尊重。对于绝大多数中国人来说，猪肉都是主要的动物蛋白质来源。回族群众不吃猪肉可以，但是不能干涉他人吃猪肉的自由。笔者绝对不相信，这些汉、彝族群众是在没有任何外因影响的前提下就放弃了自己吃猪肉的习惯。

案例2：青海省海南藏族自治州全州民族团结进步知识竞赛活动见闻


       贵德县河西寄宿制学校校长思希迁在谈及学生管理时说：“在清真食堂的管理上，严格制定规定，除了本食堂的餐具一律不准带进来，均不允许不清真的任何食品进入，其他民族的师生不准到清真灶。另外，回族学生用的每个乐器上都贴有自己的名字，防止破坏清真习俗等各项管理办法。”
假如说，非清真食品不准带入清真食堂这一条，笔者还可以勉强理解的话，后面的话笔者无论如何都是不能理解的。为什么其他民族师生不允许到清真灶？为什么连回族学生用的乐器都要贴上自己的名字，这又和清真习俗有什么关系？笔者真是长见识了，从饭不同桌、现在已经发展到连乐器都不能用了，也亏得这个学校的校长能把这种典型的民族隔离当成民族团结的成功案例来宣传，这位为人师表的校长恐怕不懂得“互相尊重”、“消除隔阂”这两个初中语文水平的人都能理解的词汇。

案例3：甘肃省天水市秦州区窝驼村民族团结进步示范村创建工作措施得力成效显著
       
窝驼村地处秦州城区西郊，是回汉民族聚居村，共207户967人，其中回族708人，占总人口的70%。汉族村民很尊重占全村大多数的回族村民的生活习惯和宗教信仰，他们家里不养猪，不吃大肉，不聚众喝酒，遇红白喜事均按回族的风俗办，回族村民也很照顾占全村少数人口的汉族村民，他们在清真寺专门为汉民准备了十多套专用碗碟桌椅，供汉族村民办红白喜事使用。在生活习惯上，回汉村民能互敬互让，团结和谐，亲如一家。

汉族村民尊重占大多数的回族村民的习惯和信仰，自己不养猪、不吃猪肉、不聚众喝酒，就连红白喜事都要按回族的风俗办？这叫哪门子尊重，为了尊重回族村民，汉族村民自己家连世代都吃的猪肉都放弃了，饮酒也放弃了。到最后，就连红白喜事的习俗都放弃了，按照回族村民的习俗办。这叫互相尊重？这叫互敬互让？真正的互相尊重是，双方都要尊重对方的习俗，而不是某一方单方面的退让。这不叫民族团结，这叫民族压迫！假如在没有外界因素的影响下，谁会单方面的妥协、放弃自己的风俗习惯？
案例4：某大领导介绍某自治区的回族汉族亲如一家
这位大领导相信，各位读者都心中有数。笔者就不直说了。这位大领导的原话是这个样子的：“在一个回汉杂居的村子里面，，回族本来很讲究生活习惯的但是他愿意到汉族家去吃饭，什么原因呢？就是这家汉族已经不吃猪肉，完全在这个村子按照回民的习惯生活，大家互相尊重，已经到了这个份上就是，回汉之间都能吃饭，这就是非常典型的例子，说明互相尊重，互相包容。”
这位大领导好歹也是法学博士毕业，竟然连互相尊重、互相包容的字面意思都不能理解吗？汉族完全按照回民的习惯生活？这叫哪门子的互相团结、互相尊重？汉族完全遵从回族风俗就是民族团结，反之，汉族只要按照自己的习俗吃猪肉，就是破坏民族团结吗？
案例5： 新闻联播、人民日报大力宣扬的民族团结模范村——云南省武定县狮山镇西和村。
该村为回汉等多民族聚居村，回族占总人口的11%。带小白帽的党支部书记聂开，持之以恒地狠抓党的基层建设！重点培养发展回族党员！为穆斯林谋取最大利益化……被党媒新闻联播夸赞为最美基层干部！和谐回村顶梁柱！
 
划了40亩给汉族，160亩给回族，这是民族平等吗？这是民族团结吗？其次，大肆在伊斯兰教信仰广泛的回族中发展党员，笔者就想问问，这位白帽村支书，能确定发展入党的不是一个穆斯林吗？其次，发展党员不应该一视同仁吗？少数民族有特权？宗教信徒不得入党和党员不得信教是一枚硬币的两面，缺一不可。窥一斑而见全豹，这么看来、西北、西南某些地方的基层党组织涣散基层党员干部的公信力、影响力甚至不如清真寺的阿訇不是没有原因的。

案例5：央视2014年报道西北某地的“生育奇迹”
 
笔者对这件事要解释一下，宁夏西吉的这对夫妇，6年内连生3对龙凤胎，被央视评价为生育史上的奇迹。而这还不是这对夫妇的全部子女，其还有4位年龄较长的子女在外打工。也就是说，这对夫妇一共有十个子女。

笔者就想问问，央视报道这种严重超生的案例的意义何在？在家庭困难的情况下，这对夫妇为什么要生育10个子女？汉、满、壮等执行计划生育政策的民族有那么多失去了独生子女而家庭陷入老无所依的惨淡情况，却报道这种在生育权利上严重不平等的超生奇迹，还美其名曰“生育奇迹”。可以，央视很清真，干脆以后别叫CCTV了，叫CCAV算了。我就想问问，这个家庭凭什么生育那么多？计生委的官员都是瞎子吗？汉族公民生两个就罚款罚到倾家荡产丢工作，这种无力承担子女抚养责任的少数民族公民却可以肆无忌惮地生育，然后找国家要补贴，还可以登上极具影响力的央媒，进行公开报道？还号召募捐？笔者有一句妈卖批不知道当讲不当讲？笔者很想捐，但是想捐的是避孕套和长效避孕药。




笔者是共产党员，但是笔者要实事求是地说，党和政府制定的民族政策的确存在着一定的偏差。而这种偏差，在各地的行政单位的操作下，硬生生地把这种本身并不严重的政策性偏差给无限放大， 生生地把民族团结工作做成了加剧民族隔离、赋予某些特定民族特权、加剧社会中的民族矛盾的工作。

究其原因，是某些官员错误的政绩观导致的，其次就是养寇自重的心理。假如，不同民族之间，真的在道德伦理上、在国家法律的允许下，真正实现了民族团结，那这些相关领域的工作官员们不就失业了吗？所以说，某些人为了自己的一己私利，刻意曲解误导，加剧民族矛盾，随后将某些普通的刑事、民事事件上升为民族之间的矛盾，然后以此向上级部门要银子、要政策，来显示自己所在职能部门的不可或缺。笔者倒是觉得，不要一出事儿，就扯到什么民族矛盾，任何事情都要依法处理。而不能因为某些特定民族、特定信仰群体的高动员性，而做出有失公正的裁定。按闹分配？会哭的孩子有糖吃？笔者认为任何形式的围攻政府、公检法部门，意图胁迫政府和政法系统做出不合法律的裁定的行为都应该被严格惩处。这不，前不久，河南焦作市政府就被某不可描述的戴白帽的民族群众们给围了。这是什么意思？国家有法律，案件的侦办、判决有公安、检查、法院决定，包围市政府算什么本事？某些人连基本的法制观念都没有吗？笔者说得是哪些人，各位读者大概都明白。
中共中央、国务院2014年发了《关于加强和改进新形势下民族工作的意见》，其中明确提到，要依法妥善处理涉及民族因素的问题，坚持在法律范围内、法治轨道上处理涉及民族因素的问题，不能把涉及少数民族群众的民事和刑事问题归结为民族问题，不能把发生在民族地区的一般矛盾纠纷简单归结为民族问题。笔者希望各级部门都应该严格学习中央精神，所有公民，不分民族，都应该遵守法律，而不是公然违法，冲击政府部门，这是性质十分严重的脱序行为！

在这个国家，汉族作为一个始终占据90%以上比例的民族，作为创造了中华文化主体部分的民族，好像是有原罪一样，在生育、教育、公务员考试等多方面受到不公平的待遇。而某些少数民族，好像天生就有特权一样，就可以心安理得地享受这种特权。在这种充满傲慢与偏见的民族政策执行方式的作用下，形成了部分少数民族对汉族的逆向歧视。还说什么大汉族主义？呵呵！在这个国家，恐怕最没资格歧视其他民族的就是汉族。有人认为，这是国家对出于弱势的少数民族的优惠政策。但是这些人混淆了概念，也是一个很多为民族政策辩解的人都喜欢滥用的概念，那就是少民=穷。

但是，中国人会反对国家对穷困地区的支援么？会反对对偏远地区的国人进行部分补贴优待么？我想大多是不会的，但是民族政策让人反感的一点就是完完全全无视了以下两个问题：
1.在富裕地区有钱的少民依然享受民族政策，对比汉人有各方面的优势
2.在贫穷地区的汉人，在民族政策下要付出更多努力才能改善自生生活

笔者想说的是，那些在贫困地区的汉族同胞，恐怕在绝对数量上是比在贫困地区的少数民族同胞的数量高得多的吧？为什么不能一视同仁地进行帮助？
我不知道那些为民族政策摇旗呐喊的人，你们到底是为了国人还是为了族人。
还是那句话，淡化民族差异，国家对弱势群体的倾斜帮扶政策，不应该因为个体的民族划分不同而厚此薄彼，更应该依照当地的社会发展水平、个人的生活境况等进行扶持。
长期以来忽视主体民族的感受，进行定向歧视的民族政策，笔者很难违背良心地说它是完全正确的。

日前，某委发布了《关于命名第二批中国少数民族特色村寨的通知》，717个村寨被命名为第二批“中国少数民族特色村寨”，予以挂牌。
 
中国有55个少数民族，为什么这个目录中回族伊斯兰风格村寨占了多数？
对此，某位网友提出两个疑问：
1.	不说发达地区，就是穷困地区，为什么少数民族要收入要超过汉族穷苦人？
2.	回族村建清真寺，建阿拉伯建筑，请问这是弘扬哪门子的民族文化？
阿拉伯建筑算中国的少数民族文化？请恕笔者直言，中国没有任何一个民族的主体部分来自阿拉伯。某些不懂装懂、胡乱叫嚣的人请去翻阅历史或者检验DNA，省的乱认中东野爹。到处都是阿拉伯圆葱顶的民族村算是体现了中国的民族传统文化？恕我直言，某委评选出这些特色村寨的官员，如此清奇怪异的脑回路，就是打死我，我也想不明白。
而这各地的某委和政府部门确立的这些所谓的民族特色村寨中，经常是回族等少数民族的比例在10%~20%之间，笔者想问问，把一个汉、满等没有伊斯兰教信仰的广泛基础的民族公民占绝大多数的村寨搞成了一个满村都是洋葱顶、到处都是阿拉伯文的民族村寨的道理何在？没有任何可以引用的法律条文作为基础。难道占绝大多数的其他民族公民的感受就不用重视了？？？

而最后，笔者还想说的是关于国民殡葬的问题。
应该说，国家号召公民由传统的土葬形式转变为更节省资源的火葬方式，本质意义上对于节约稀缺的土地资源，从国家发展的可持续性上来讲是百分之百正确的。而我国1997年推行的《殡葬管理条例》在某种意义上来说已经是违宪了。因为殡葬条例只对少数民族的殡葬习俗保护。忽视了大多数公民的权益。
《中华人民共和国宪法》第四条中提到各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由，都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由。殡葬方式自然是本民族的风俗习惯的一部分。
而在各地政府部门的执行下，却对某些少数民族的土葬习俗进行了保护，说白了就是回族等十个少数民族保护。
回族等十个少数民族，因为历史原因，伊斯兰教信仰范围较为广泛。而根据伊斯兰教的教义，是不准教徒进行火葬的，可以进行土葬和海葬等殡葬仪式。
也就是说，回族等十个少数民族中的土葬习俗最起初是有宗教因素的缘故。
而随着国家的发展、社会的进步，这十个少数民族中的年青一代，因为接受了现代科学教育，宗教意识相对淡漠，但是由于长期地家庭氛围、社会氛围的熏陶，他们还是会不由自主地选择土葬形式，所以从某种意义上来说，也可以认为这是长期的宗教熏陶下形成的民族风俗。
各地政府只保护这10个少数民族的殡葬习俗的政策本身就颇为令人诟病，而汉族、其他少数民族都只能选择火葬的殡葬仪式。
不公平的政策剥夺了汉族等民族的土葬的权利，而汉族等民族在历史上就是讲究“入土为安”，中华文化中也多有类似的概念。应该说，汉族等民族中的土葬形式才是真真正正、完完全全的民族习俗。但是，为了响应国家号召、为了子孙万世的持久发展，这些民族的公民们放弃了几千年的风俗。
好吧， 政策不公平，我们就认了。但是，政府部门保护这10个少数民族的土葬风俗，是不是也应该有一个尺度呢？全国各地的政府和某委都在大规模地建造专供这10个少数民族的回民墓地，而且在个人占用的土地资源和其他资源远远高于火葬的公民的情况下，这些民族付出的殡葬成本低得多。举个例子，北京一个普通的火葬公墓的价格大概是8~25万元，而占用更多资源的回民墓地，每个人只要1000元。
 
笔者觉得，国家如果非要保护特定民族的殡葬习俗，也可以，请把这些不合理的补贴去掉。请按照市场价格，对每位选择土葬的特定民族公民进行收费。这样，起码能做到基本的公正。
同样是北京，另一条新闻，却令笔者心酸。
 
北京开始呼吁公民采用可降解的骨灰罐，将死者的骨灰融入土地。一边是连火葬都被政府嫌弃占地方的大多数公民，一边是可以享受高额补贴的土葬的某些高等民族公民，笔者心中只有沉重的无力感。
试想一下，在这种长期的不合理补贴的作用下，这些少数民族的公民会有意愿改革自己的殡葬习俗吗？毕竟选择传统殡葬方式，虽然浪费更多资源，但是个人付出的殡葬成本低得多。在政策的定向歧视下，个体都是趋利的，在这长期不合理的资金与政策补贴下，指望依靠教育让这些特定民族公民去放弃自己的特权、主动改变殡葬习俗，选择土葬，可能吗？有脑子的人都知道这是不可能的。

说实话，笔者觉得汉族好像有原罪，不是没有原因的。笔者从小在哈尔滨长大，没错，就是那个前段时间禁止公民在丧事活动中烧纸的奇葩城市。当然了，烧纸的确污染环境，禁止烧纸，虽然在感情上可能难以接受，但是从大局出发，广大的汉族等民族公民还是会接受的。但是，在逼着大多数公民改变自己的殡葬祭拜习俗的时候，对某些民族的落后殡葬祭拜习俗不仅允许，还堂而皇之地给予不合理的补贴。这让大多数人怎么想？
没道理，让公民个人的殡葬成本由政府买单。尊重习俗不是要赋予这些民族特权。

有人可能会说，你这是吃不着葡萄说葡萄酸。其实，笔者本人对土葬、火葬、自然葬等方式本身是不介意的。但是笔者介意的是，在某些特定民族享受不合理优待的时候，一副心安理得的样子，一副其他民族比你们贱，所以就把这些特权当做理所应当的，这是笔者无法接受的。


还有，笔者不是希望国家赋予其他民族以土葬的权利。因为，这不利于国家的长久发展。

一个真正爱国的公民，先想到的不应该是国家能给我什么？而是我能为国家做什么？ 一直想用各种手段去谋取特权，还张口闭口就是爱国，不嫌丢脸？还一副国家给了我的就永远是我的，典型的就是 你穷你有理，他富他活该的嘴脸，让人不齿。
笔者觉得，每一个中国公民，都应该为落实宪法精神，实现真正的民族平等而发出自己的呼声，某些既得利益分子不要把自己的极端立场强加到大多数热爱国家的少数民族同胞身上。

有人认为，笔者这是大汉族主义，好吧。我们汉族自古土葬、放烟花爆竹、赏灯、放孔明灯。因为城市建设，国家需要，民族认同等问题，很多我们都被迫放弃了。我们连最基本的民族主义都被阉割了，只剩下了爱国主义。只要有人稍微提一下促进民族平等，就被扣上了一定“大汉族主义”的帽子，好吧，假如说呼吁公民不应该因为民族划分而受到不公正待遇，就算是大汉族主义的话，那我就认了。

笔者列举的这几个例子，只想说明的是一点。媒体报道的错误价值取向、还是从事民族工作的官员的错误的政绩观，且不说这些人的公正报道精神、为官者的官德到底如何，仅仅是起码的道德、良知都荡然无存。笔者就想问问，这些人的良心让狗吃了吗？赤裸裸的民族歧视、民族压迫，愣能给当成民族团结的正面事例给宣传，这些人连一个三观端正的中学生都不如，也不明白，真正的“互相尊重”、“互相包容”、“民族团结”到底是什么意思。

PS：笔者没准哪天就被某委给民族团结了，说不准什么时候就被请去喝茶、甚至是拘留了。假如真会如此，笔者想说的是，一个人倒下了，千千万万个觉醒的人会站起来。随着公民意识的觉醒，呼吁废除民族歧视政策的呼声会越来越大，这是大势所趋。某些人千万不要自作聪明，站在社会主体民众的对立面。
某些养寇自重、只顾眼前利益，一副我死后哪怕洪水滔天的态度的无良学者与官员，终将会被钉在历史的耻辱柱上。
笔者不知道有生之年能不能看到这种不公平的民族政策被废除，哪怕只是部分调整，在部分领域恢复平等、消除歧视也好。但是，笔者不会放弃呼吁，因为我不是为自己在战斗。





