漠视基本盘的“跪舔”式执法能“民族团结”吗？
近日，河北石家庄彭家庄回族乡在今年2月封路的群体性事件的原因被曝光。原来是因为在快手的某个视频下，有网友回复“明年猪年我请吃猪头肉”，于是导致了这起封路推翻车辆的群体性事件。该网友也因此被公安机关传唤训诫，据说是“侮辱回民”。

这是继山东郯城“辱教”罪后，又一起因网上“侮辱回民”言论而被公安机关传唤的事件。侮辱汉族的言论在网上多了去了，没听说哪个人因此被公安机关传唤，更不用说拘留。声称汉人吃猪肉就是吃屎的北理工马兆霖同学，有没有公安机关以“侮辱汉民”对其进行传唤训诫？2017年12月26日北大树洞论坛上那位扬言“横扫贱汉”的同学，有没有被处理？

近日，两名中国女游客在马来西亚清真寺前拍摄“热舞”视频，引发争议。该视频在网络被疯传，导致清真寺于第二天暂停接待游客。据马来西亚媒体27日报道，两名女子当天各被罚款25令吉(约合人民币40元)，并遭遣返。

这两名中国游客要是在国内某些地方这么干，怕不止罚款40块这么简单，起码要传唤，说不定还要拘留甚至判刑。从这两件事对比来看，我国虽然是马克思主义无神论为官方意识形态的世俗国家，在某些方面比马来西亚这样的伊斯兰国家更极端。某些群体连“猪”都不让说，就是极端主义。

2018年5月8日，最高检日前联合最高法、公安部、司法部下发《关于办理恐怖活动和极端主义犯罪案件适用法律若干问题的意见》，其中第五条：

利用极端主义，实施下列行为之一的，依照刑法第一百二十条之四的规定，以利用极端主义破坏法律实施罪定罪处罚：

6．煽动、胁迫群众驱赶其他民族、有其他信仰的人员离开居住地，或者干涉他人生活和生产经营的；

某些人以网友言论为借口制造群体性事件，封路推翻车辆，就是“干涉他人生活和生产经营”，理应按刑法第一百二十条之四的规定，以利用极端主义破坏法律实施罪定罪处罚。某地公安机关放纵极端分子，却对普通网友进行传唤训诫，这岂不是黑白颠倒、是非不分？

某些人是什么特殊人物，需要专门为其进行“跪舔式”执法吗？其他中国公民在遭到同样的情况的时候，公安机关有没有一视同仁的待遇？如果没有，凭什么某些人在法律面前就比其他中国公民高人一等，享受超国民待遇？难道是因为他们封路推翻车辆、制造群体性事件有功？或者是觉得他们的民族意识还不够强烈，需要专门提醒一下：记住，你和其他中国人是不一样的，你是高贵种族？要不要学印度的种姓制度，干脆规定他们是最高等级的？

雷锋同志说过，对待同志要像春天般温暖。中央再三强调，人民群众是我们党的坚实执政基础。某些地方某些部门，面对自己的执政基本盘的时候像冬天一样冷酷；面对某些群体或者外国人的时候，就像春天般温暖，甚至不惜违背执法公正的原则，搞“跪舔式”执法。在某些高校，外国留学生住单间、有空调、拿着丰厚奖学金吃喝玩乐，本国学生好几个人住一间没有空调的宿舍；在某些地方，封路、打砸、制造群体事件的人逍遥法外，被他们拿来立威的普通网友则被公安机关传唤。这不就是按闹分配、按闹执法、越闹越给特权？

在某些领导干部心里，作为执政基本盘的人民群众老实不会闹事，不会影响他的仕途，所以不必给人民群众好脸色；而某些群体不开心了，他们就会闹事，就会制造群体性事件，就可能影响自己的仕途，所以要尽量按他们的意思办，讨好他们、跪舔他们。这样的区别对待，会冷了多少执政基本盘的人民群众的心？台湾马英九就是因为抛弃基本盘、讨好绿营所以支持率才掉到个位数的。

从那些被“跪舔”的特权群体的角度看，他们会不会因此而“爱国”和拥护政府不闹事呢？肯定不会！不但不会，反而要变本加厉闹事，要越闹越大。因为这些跪舔和特权是他们用闹换来的，一旦不闹了，那就跟普通中国公民没有区别了，那他们就会像那些沉默的执政基本盘一样被忽视。

送某些习惯“跪舔”式“团结”的领导们《六国论》的一段话：

今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。至于颠覆，理固宜然。古人云：“以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”



