从合肥看两种中国之命运
合肥航空新城业主在元旦进行了反对更改规划的维权活动，具体经过请参见“大汉之鹰001”的相关微博，据说是用猪头祭祖后将祭品埋在了规划中要修建清真寺的地下。根据之前的案例，河南省武陟县一青年徐凯在回民村口放猪头被判刑两年，判决书中的定罪是：“煽动民族仇恨、民族歧视，情节严重，其行为构成煽动民族仇恨、民族歧视罪。”

有的人可能还不明白，为何这些业主冒着被判刑的危险也要反对在其小区附近新建清真寺。清真寺是穆斯林聚居区的中心，相当于政府+派出所+神庙+殡仪馆，既是宗教活动场所，又是基层社会单位。清真寺一天五次用高音喇叭召唤穆斯林到清真寺礼拜，特别是清晨4点15分的晨礼，对这周边的居民是严重的困扰。除此之外，清真寺还有送亡人的功能。一般汉族都很忌讳和殡仪馆住对面，当然穆斯林自然不会有这种忌讳。于是小区的居民在噪音与晦气夹击下，只能便宜地把房子卖给无此困扰的某族，于是这个小区就成了某族小区了。

某族小区有什么规矩呢？近的可以参考北京常营的某族小区，明文告示严禁携带、食用非清真食品。远的可以参考法国某些小区，法国本土居民不准入内，警察平时也不能进去搜查，恐怖分子可以从容地在这些小区藏身。英国《每日电讯报》援引法国媒体消息称，大约500名当地人聚集在附近的巴斯蒂亚（Bastiia）市，高呼着“这是我们的家，我们想去哪就去哪”的口号，要求进入一个北非穆斯林集中的住宅区。最终这些人在防暴警察的压力下散去。

清真寺一般是要政府出钱出地修建的，这个花费随着穆斯林进城“嵌入式”居住将越来越大。根据中国民族报2106年12月30日的文章《直面问题，宁夏生态移民区应注重社会治理创新》，建一个清真寺让所有穆斯林在一起礼拜是不合适的，要“合坊建寺”。什么是“合坊建寺”？文中介绍，由于移民安置区的信教群众来自多个地区，所属门宦教派不同，分坊建寺的思想比较突出，致使“不同教派合坊”难以实现。如果不能实现，文章就发出了威胁：“移民因资金短缺、教派合坊、坟地规划等方面向当地政府提出一些要求，有些问题一时得不到解决而引发上访。”文章提出了解决办法：以“打破地域界限、保留教派界限”为原则，将来自不同地区、同一教派的移民群众，集中安排在同一安置区，实现合坊建寺。

根据中国伊斯兰教协会网站《中国的伊斯兰教教派与门宦》介绍，我国以格迪目、伊赫瓦尼、西道堂等三大教派和库不林耶、戛迪林耶、虎非耶、哲赫林耶等四大门宦影响较大。伊斯兰教苏非主义派别中的卡迪林耶、哲赫林耶、库布林耶等相继传入中国西北的甘肃、宁夏、青海后，逐步形成33个支派。

按这个介绍，如果要推行“合坊建寺”，理论上一个城市就要建33个清真寺给33个支派的穆斯林使用。如果如此之多的清真寺被建立起来，加上周边的聚居区，其他人还能去哪里呢？《城镇化进程中少数民族聚居特性及融合机制研究――以乌鲁木齐为例》调研发现，清真寺相对集中的区域也是少数民族聚居的区，清真寺成为影响少数民族聚居的主要因素。清真寺由于其特殊文化意义，对维吾尔、回族人口的集聚作用仍然很大。对于民族居住分异的危害此文指出：“而居住分异会阻碍社会阶层交往，导致阶层分化扩大，致使社会阶层矛盾加深，导致社会问题增多，增加社会治理成本，导致城市整体和谐程度降低；居住分异会导致民族分异的加剧，拉大各民族间社会和心理距离；反之，民族分异和阶层分化会进一步增强各阶层和各民族间的居住分异。”

政府为某些“少数民族”办了很多实事，客观上扩张了某教的势力。河北秦皇岛市为少数民族流动人口随迁子女就读定点学校；承德市2006年就成立了城市清真食品放心工程协调办公室，为以经营清真饮食为业的少数民族群众提供职业帮扶。中国民主促进会张家界市委有一个《关于我市兴建清真餐馆的建议》，提出清真餐饮有其独特的要求，清真餐饮业发展起来后，张家界市必须要有自己的清真牛羊肉供应市场，穆斯林食用的清真牛羊肉必须由阿訇宰杀。阿訇是伊斯兰教的教职人员，有阿訇就必须有清真寺。

清真牛羊肉市场要某族垄断，否则不“清真”；运输牛羊肉的车辆要某族经营，否则不“清真”；清真食品、清真餐饮的碗筷包装也得清真认证，否则不“清真”；卖清真食品的商场超市连锁店也得清真认证，否则不“清真”。为了保证“清真”，除了政府要加大监督“清真”的力度，还要组织民间人士搞清真食品监察大队，再进一步就要清真食品立法啦。根据南京新修订的《南京市清真食品管理条例（草案）》，有清真饮食习俗的少数民族人员较多的单位，设有食堂的应当设立清真食堂或者清真灶；不具备条件的，应当按照规定给予有清真饮食习俗的少数民族职工清真伙食补助。对于一般的学校或幼儿园，没有经济条件设立两个灶，只能被迫集体吃清真餐。

毛泽东曾说：“在中国人民面前摆着两条路，光明的路和黑暗的路。有两种中国之命运，光明的中国之命运和黑暗的中国之命运。”合肥业主反对此次清真寺的选址，如果要扣大帽子的话，可以上纲上线到反对中央民族工作会议提出的“建立相互嵌入式的社会结构和社区环境”。如果此次活动的组织者被抓判刑，其他人被迫低价卖房逃离，那就是向黑暗的中国之命运又近了一步。