“前往某局改少民，改了少民不吃亏”
明末，李自成领导的农民起义军散布一首歌：“吃他娘，穿他娘，开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮！” 对于那些饥寒交迫的人们来说，对于那些即将被苛捐杂税和贪官污吏逼得倾家荡产的人们来说，痛痛快快地吃他娘几顿饱的，穿他娘一身暖的，不再给狗日的纳粮了，这是多么美好的世界啊。在这首歌谣的帮助下，李闯王兵不血刃进了北京城。

现在这首歌可以改成“前往某局改少民，改了少民不吃亏”了。前几天贵州的高考成绩公布，同在贵阳一中，某汉族学生按原始分原本是第一名，其他同学以少数民族身份加分后就掉到了第二十名。要是这个汉族学生也想办法走门路改成某少数民族，岂不是就可以保住第一名了？

网上流传的歌谣都把官员放在少民之上，但在子女教育这方面，即使是一般的官员也要靠改少数民族成分来获取加分。2009年，重庆市联合调查组对违规更改民族成分、试图造假的高考考生给予取消享受聚居地少数民族高考招生加分资格的处罚。石柱土家族自治县副县长汤平的女儿汤某、巫山县招办主任何业大与巫山县委组织部副部长卢林琼夫妇的儿子何某均在违规更改民族成分的学生名单中。两人均将户籍上的民族由汉族更改为土家族，并向重庆市招办申请20分加分资格。据了解，何某为重庆高三应届考生，当年高考分数为659分，是重庆市高考文科第一名。2014年任永州市副市长的张常明，落马的理由之一就是“弄虚作假为女儿谋取少数民族身份，享受高考加分优惠政策”。

除了高考加分，还有就是少数民族预科班。以2017年四川大学为例，少数民族预科班理工科分数线在甘肃、青海、内蒙古、新疆分别是521、462、564、476，而同时的本科一批录取线分别是579、391、579、571。除了青海断档，甘肃低了58分、内蒙古低了15分、新疆低了95分。

少数民族还有特别准备的奖学金。比如2016年济南日报报道，市民族宗教局和济南少数民族联谊会将继续对考取全日制高等院校的少数民族考生给予奖励。考取本科一批、二批院校（含提前批）和研究生的少数民族学生本人，可于8月15日至8月26日工作日内，持录取通知书、本人居民户口簿和居民身份证原件及复印件，到学生户口所在地的县（市）区政府民族宗教局领取奖学金。山东省自2015年起，按生均5000元的标准，奖励品学兼优的边疆地区少数民族大学生。

当大学毕业以后考公务员的时候，少数民族仍然有加分。比如2018年宁夏公务员考试，所有少数民族加5分。

在某些地方，少数民族和汉族发生矛盾冲突，不管谁的过错，都是民族问题，处理结果自然是“大汉族主义”的那一方赔礼道歉甚至有牢狱之灾；当你进城打工，子女要入学的时候，如果具有少数民族身份，还能无视学区就近入学。当你想摆摊做个小买卖，如果有某些少数民族身份，即使城管来驱赶的时候也可以镇定自若地继续做生意；当你具有某些少数民族身份的时候，开个餐饮店不用交税也不用办执照，自然有人给你送上门；当你具有某些少数民族身份的时候，精准扶贫少不了你，逢年过节还有牛羊肉补贴，走在路上还能威风凛凛；就是死了，具有某些少数民族身份也能花很少的钱土葬，而汉族只能火化后花大价钱买墓地。

比如湖南省岳阳市，岳阳的阿訇马力克家住岳阳经济开发区，经营场地门店也在经开区，为了解决他子女入小学问题，岳阳市伊斯兰教协会出具了专门报告，岳阳市民宗局主动同经开区教育部门做了沟通对接。比如山东省胶州市，民宗部门积极配合城管、食药、工商等部门开展工作，协调帮助70多家清真拉面馆和新疆烧烤店办理了营业执照、食品流通许可证、卫生许可证等证照，使其做到了规范经营。胶州市民宗局还指导有关企业为少数民族员工设立职工公寓、清真餐厅，聘请专门厨师，独立食堂采购，保证了少数民族员工的饮食安全。

在这样的区别对待下，许多汉族改为了少数民族。据报道，在甘肃省“甘南藏族自治州”的临潭县的一个村，40年前人口是以汉族为主，藏族仅30%，现在已变为藏族为主达90%，因为藏族是“主体民族”，有较高的政治地位和政策优惠，其他民族就想方设法改变其民族成分。

甚至还有某些人口多的少数民族改为人口较少的少数民族。比如在壮族地区的招生、提干、招干等对其他少数民族均有一些特殊照顾，也使部分壮族改报为其他少数民族，此外，壮族与其他少数民族的混合家庭户所生的子女，多申报为其他少数民族成份，这也使其他少数民族人口增多，壮族人口相对减少。环江县，1985年撤销环江县成立环江毛南族自治县，自治县成立的前一年，即1984年，壮族人口由上年的22.88万人减至21.03万人，减少1.85万人，下降8.09％；而毛南族人口由3.30万人猛增至5.70万人，增加了2.4万人，增长72.73％。

想改少数民族是不是很难呢？也不难，只要肯想办法。《中国公民民族成份登记管理办法》的规定，没有血缘关系的继父母、养父母的民族成分也能影响孩子的民族成分。比如2017年山东聊城民宗局就公布了这样的汉改少的情况：

曹景栋，男，2002年生人，因父母离异，随继母民族成份，由汉族变更为满族；
曹景赫，男，2005年生人，因父母离异，随继母民族成份，由汉族变更为满族；

只要想改民族成分，可以离婚后与具有此民族成分的人结婚或者把孩子送给具有此民族成分的人抚养，改了民族成分以后再离婚或者把孩子要回来都可以。这是合法的，那么非法的办法呢？

2013年，石阡县华夏学校教师李某以每个学生1万元的价格，请石阡县公安局在派出所工作的辅警杨某、胡某，将17名湖南籍学生的户籍伪造成贵州省石阡县青阳乡户籍，并将民族成分填写成少数民族，以便上述学生能够在贵州参加高考，并享受高考优惠政策。相关判决书显示，为使外省学生能以贵州考生名义参加全国高考，华夏学校老师李某先后向石阡县公安局石固派出所原教导员毛某、国荣派出所原所长杨某及民警孙某、聚凤派出所原辅警任某、枫香派出所原民警杨某等人，总共行贿60.6万元，使得70多名外省籍学生非法获得了石阡县户籍。

只要1万元，就可以成为少数民族；1万元，你买不了吃亏，1万元，你买不了上当！“前往某局改少民，改了少民不吃亏”，对于那些长期受到不公平对待的人们来说，对于那些被侮辱被损害的人们来说，改了少民以后，子女能就近入学，考试不再有人加更多的分，做生意不用怕城管、税务等部门，就是打架也全凭自己拳头了，这是多么美好的世界啊。

