平等即特权？某些民族的特权应尽快取消而非增加
2018年4月23日，淮安市民族宗教事务局网站发布《民族工作情况》，其中处处可见打着“平等、互助、和谐”的旗号为某些民族大搞特权：

（二）尊重少数民族风俗习惯，保护少数民族的合法权益
　　
1、扶持清真饮食网点的发展，制止假冒伪劣清真食品的加工、销售。每年都在中秋、春节前对市场进行检查，并根据群众举报，对私用清真标牌、假冒清真名义的伪劣食品进行查处。
　　
2、对市、县（区）已领清真标牌的企业进行年检。帮助他们建立健全制度，保证食品符合卫生标准和清真饮食规范。
　　
3、为少数民族青少年中、高考加分出具证明。目前我省给予少数民族学生的优惠政策是：中考加5分投档；高考报考民族学院加10分、普通高校加3分投档。我市每年都有100多名考生享受这一优惠。
　　
4、保证回族、维吾尔族等10个信奉伊斯兰教的少数民族职工享受高于汉民的肉价补贴、开斋节放假以及回族、维吾尔等10个少数民族公民实行土葬等政策的落实。

4、在金湖县设立少数民族定点医院，为他们就医提供优质服务，并减免相关费用。

从文章中不经意使用的“汉民”就可以知道作者是什么人了。文中打着“少数民族”旗号，实际上得益的只是某些信奉某教的民族而已。从教育、食品、土葬、医疗等方面处处凸显某些民族的特权，真是一篇不打自招的特权展示啊！

《辞海》对特权的解释是：“剥削阶级依据其政治、经济地位而拥有的特殊权利。”某些民族长期享受特权，已经在思想、政治、经济、生活等各个方面有所体现：

1、思想上的优越感。有的特权思想严重，思想深处自恃高人一等，意识上自我膨胀、态度上气势凌人、行为上飞扬跋扈。某些自以为有“信仰”的人常常挂在嘴边的就是：你们汉人没有信仰，所以男盗女娼；没有信仰导致食品问题，清真食品是有信仰的人做的，就是卫生健康，等等。

2、政治上的以教划线。某族的官员有了权便为某些宗教的扩张进行利益输送，干部任用任人唯“教”，偏向本族或本教信众。某族的人大代表、政协委员最热衷的就是提案搞宗教扩张，比如提议发展某些宗教餐饮、为某些民族公民动用财政资金修建公墓等。

从2018年5月8日在中国政府采购网上公布的《固始县回民公墓建设工程招标公告》可以看到，固始县民族宗教事务委员会动用财政资金357.86万元修建回民公墓。

3、经济上的利益化。比如对某些民族公民进行肉食补贴，对土葬进行财政补贴。

4、生活上的隔离化。比如某些宗教节日对某些民族公民的放假，修建只许某些民族公民享受的食堂、浴室、医院等公共设施。

5、社会待遇的特殊化。在教育方面实行按民族成分加分，在宗教场所建立“少数民族流动人口服务站”，对某些民族公民违法行为从轻处罚甚至不予处理。

某些民族特权思想、特权现象本质上是反社会、反法治、反制度的，其危害非常严重。一是损害公平正义。助长民族差别观念，不合理、不合法地侵占公共资源特别是稀缺资源，造成结果不公平、规则不公平、机会不公平，拉大民族差距，加剧社会矛盾，导致不同民族之间的对立，严重损害民族关系。二是践踏法治环境。现代社会是法治社会、规则社会。特权突破框架，凌驾于法律和制度之上，造成有法不依、执法不严、违法不究，形成“破窗效应”，使社会失去正常的秩序。特权思想和特权现象的滋生蔓延，使人民丧失对法律的信任，阻碍了依法治国基本方略的实施和国家民主法治进程。三是助长腐败行为。许多腐败官员打着照顾少数民族的旗号搞利益输送，从中牟取私利。

某些民族的特权应尽快取消而非增加，但这个问题具有长期性、艰巨性和复杂性，不可能一蹴而就。要解决这个问题，最重要的是做好顶层设计和让领导干部率先垂范。

顶层设计要坚持党中央的统一领导。要把制度建设作为根本，通过清理废除不合理、不合规、与现代法治不相符合的特权制度，建立固化公平合理的新制度。要把改革作为重要手段，通过深化经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革，着力从源头上防治某些民族特权思想、特权现象，特别要在组织人事上防止“两面人”的渗透破坏。

领导干部的作用具有很强的示范效应，喊破嗓子不如甩开膀子。2013年12月 ，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于党员干部带头推动殡葬改革的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。共产党员是无神论者，领导干部更要率先垂范，给下级和群众做榜样。应规定，无论哪个民族的党员干部，都要带头火葬和生态安葬。党员、干部还要积极主动宣传殡葬改革，加强对亲属、朋友和周围群众的教育引导，劝说他们放弃土葬。

中国公民应人人平等，而不要因为所谓民族成分的不同而有三六九等。某些民族公民因为长期享受特权，日益骄横，部分人违法犯罪和由此引发的偏见和排斥形成恶性循环，各族守法公民都是受害者，而少数民族公民更可能因此丧失社会融入和就业的机会，丧失主流社会的尊重。


