汉族不是民族？

11月22日是汉服出行日，据说来源于2003年11月22日，在河南郑州街头，一位名叫王乐天的汉服爱好者身着汉服出行被媒体报道，汉服爱好者们将这一天定为“汉服出行日”，并相约在这一天身穿汉服行走在闹市的街头。



2018年的汉服出行日，各地汉服爱好者纷纷身着汉服走上街头。



然而，在宣传报道和实际生活中，汉族并不被当作一个民族来对待。



现在宣传所谓“民族地区”占国土面积64%，在这些“民族地区”汉族人口再多也不是“主体”。在民族自治地方的官方或非官方宣传材料里经常可以看到“某族为主体，汉族占多数”这样的说法，比如“内蒙古自治区是以蒙古族为主体民族的，汉族占多数人口的民族区域自治地区”、“广西是以壮族为主体的少数民族自治区”和“宁夏回族自治区是以回族为主体,汉族占多数的少数民族自治区”。



我国55个少数民族中，有44个建立了自治地方，实行区域自治的少数民族人口占少数民族总人口的71%，民族自治地方的面积占全国国土面积的64%。



既然如此，汉族的地盘在哪里呢？剩下的那36%算不算“汉族自治区”呢？如果在中原传统汉族聚居地可以遍地开花设立少数民族自治区、县、乡，为何在所谓“民族地区”不能设立汉族自治区、县、乡呢？宪法说了各民族一律平等，怎么“民族地区”不能设立汉族自治区，汉族地区却到处设立少数民族自治区？



在电视剧《人间正道是沧桑》里有一幕考三民主义，先问驱逐鞑虏的意思，考生说鞑虏就是满族，然后问什么叫民族，考生说民族就是少数民族。又问汉族是民族么？考生说不是民族。



在当今中国，一个汉族人的民族身份是被刻意模糊的，意在构建“个人-中华民族”这个认同；但对于少数民族，则会通过各种优惠政策和语言文字等的区别灌输其民族意识，等于是构建“个人-少数民族-中华民族”这样的认同。官方可能想通过压制汉族的民族意识来构建国族“中华民族”，但现在的举措则是南辕北辙，适得其反。假如两个中国公民，一个因为是少数民族而受到优待，另一个因为是汉族而被冷遇，则必然强化双方对对方的不认同感，所谓“中华民族”的共同意识也就无从谈起了。



批评某些宗教，会因为是某些少数民族大部分信仰的宗教而被捕、起诉、坐牢；侮辱汉族信仰的宗教则没有任何麻烦。拆除某些宗教的宗教场所几乎是不可能的，或者要“拆一补二”才能拆除；拆除汉族信仰的庙宇则是破除封建迷信，不但无事，反而有功，可以大肆宣传。



在某些“民族地区”，汉族公民活得很憋屈。某些少数民族即使人数再多、家庭条件再好，也可以一路加分，高考加分、公务员考试加分。比如在宁夏2018年高考回族加20分，其他少数民族加10分，汉族不加分。在某些地方，汉族公民连猪肉都不能公开展示，连猪这个字都不能说。汉族公民受到严格的计划生育限制，多生一个就要被收取巨额的罚款；而某些少数民族公民生了十个孩子，央视还要号召向他们捐款。汉族公民被强制火化，而某些少数民族公民不但可以土葬，还有巨额补贴。



这样的不公平现象在互联网资讯发达的今天被广为传播，对“中华民族”的构建实际上是巨大的消极影响。



一位朋友曾分析过原因：



第一，对汉人，我国的政府是一个全能政府。我国的政府不允许汉人和大多数公民享有自我管理的权利，政府全盘包办代替并自称代表汉人发声。第二，对一切少数民族（只有今天的新疆除外），我国的政府又是一个“正常”的美国式的政府。通过民宗委等渠道，允许少数民族组成利益集团，博弈，发声。





政府必须公平，而不能让一部分人有权发声，另一部分人无权发声。更恶劣的是，“另一部分”人数占据绝大多数，创造了比人口比率更多的财富。如果说仅考虑宗教，佛道教还能在完全绝望的情况下通过政协来企图获得一定的话语权，基督教尚且能通过外部势力来间接和政府博弈，少数民族尚且能通过民宗委发出声音，普通汉人才是完全没有丝毫的发声的渠道。从这种角度看，我国汉人，在我国的宗教制度下的权利，实际上是远比阿拉伯国家中异教徒的权利要小的，更比不上满清的汉人了。



现在的大部分汉民族主义者只是追求人人平等，真正实现宪法的庄严承诺。如果不能实现，温和的汉民族主义者可能走向极端，重新回到民国时期的宗族论，强制所有户口本意义的少数民族公民恢复汉族身份，并否认其他少数民族和汉族具有平等地位。如果发展到那一步，不但是部分极端分子的灾难，更有可能给其他普通少数民族群众带来伤害。



