从青海进入西域，就好像到了解放区，感觉天也晴了，也看不到满眼的清真，街上的人们也很少有戴头巾的，更不用说在西宁看到的黑袍了。然而，与当地朋友深入交谈后我才察觉，现在的西域晴朗的天空下仍然漂浮着令人不安的乌云。

在西域首府和附近的昌吉，都几乎看不到任何招牌打着阿拉伯文或有清真寺图案的清真字样。但当地人都很清楚哪些店是某教徒开的，比如招牌用绿底、店名包含“回民”或者“回回”等，有的则在店门口摆一个汤瓶。在昌吉就有一家以“茴茴娃”为名的面馆，隐晦的告诉人们这是一家“清真”的面馆。所以说，西域的清真字样在表面上已经去掉了，但人们心里的“清真”仍在，彼此心照不宣罢了。

从西域的建筑风格来看，几乎看不到青海遍地都是的阿拉伯式建筑。即使在昌吉的“民族团结示范街”小吃风情街（其实就是某教徒的美食街），从远处看也是中国传统风格的，当然走近了看就能发现其中包含的某教元素。比如街上的砖雕来源于河州，即现在的临夏，几乎看不到什么动物的形象，基本上都是山水花。街上的高塔虽然是中国传统风格的，但塔门画得就类似阿拉伯式的穹顶。

在西域的街头，来往的行人穿着都很世俗，年轻姑娘基本上没有包头的。即使在国际大巴扎那里，也很少看到穿戴宗教服饰的人。没有看到一个留大胡子的，也没有一个穿黑袍的。年轻姑娘们几乎都化妆，有的还烫发染发。

西域的安检相当多，很多居民小区都要刷身份证或者停车安检才能进入，许多机关门口甚至安放有拒马和路障。在高速公路上也有安检站，车窗需要全部摇下来，有必要的话就要停车检查。

西域首府给人的安全感是很强的，除了严格的安检，还有群防和网格化的警务站。我在昌吉就看到，随着吹哨子的声音，街边的商户纷纷手持木棒奔向集合地点，开展巡逻，给人以一种时刻准备作战的印象。警务站基本上每隔几百米就有一个，如果发生情况警察可以在一两分钟内赶到出事地点。可以说，在这样严密的安保下，暴恐分子很难造成大的伤亡了。

这些年来，西域基层干部付出了很大的代价，舍小家为大家。当年陈书记刚来时的某些政策曾广受质疑，比如让基层干部去“访聚惠”。现在看来，这些政策让西域的许多暴恐分子和两面人暴露出来，团结了广大爱国群众，对稳定西域的作用非常显著。这些基层干部牺牲了业余时间和对家庭的照顾，战斗在反“三股势力”的第一线，在此向他们表示崇高的敬意！

有部分圣母说，某族在西域这样的安保措施下遭到了不公正的对待，所以他们是暴恐或三股势力的最大受害者。有一位专家尖锐指出了这种论调的错误所在：

1、三股势力和某族的逻辑关系，不是一小撮和大多数的关系，而是群体意识和个体行为的关系。分离意识既是分裂活动的土壤，也是某族的主流意识。暴恐只是一种方法，在行为上属于少数人，但其主张得到了最广泛的认同和支持。

2、从天理良心上讲，被某族暴徒刀割石砸火烧而死的人，痛苦和受的害还不如某族感到的“不方便”更重吗？

3、政府这些年不断加大对某族的帮扶，某族享受的福利高于没有制造暴恐的民族公民，这是受害了还是得了暴恐红利？

4、政府和其他民族对某族加强了警惕和防范，但警惕和防范不是报复，更不是同态复仇。这些警惕和防范也要付出巨大的人力物力成本，付出成本的人是受害最广泛的群体。

5、有受害就相应有加害，说一说是谁加害某族了？

在西域晴朗的天空下，也漂浮着几朵乌云。第一朵乌云是来自于当年的惨案给施暴者和受害者双方心里投下的巨大阴影，第二朵乌云则是不断恶化的人口比例让当地汉人心里的压力越来越大，第三朵乌云就是某族的分离意识并未受到多少正面的批判和实质的打击。

我经过当年发生惨案的街道，听着当地朋友给我介绍那些街道上发生的那些骇人听闻的暴行，深深感到这一道深深的创伤还没有完全愈合。当年惨案发生之前，某族内部早已传开，但没有任何人把这件事告诉他们的汉人朋友。那些施暴者可能就是受害者的街坊邻居，平时见面也是点头谈笑，谁能想到他们心里暗藏着如此刻骨的仇恨呢？经过那件事以后，没有什么人敢轻易相信他们了。

当地汉人由于出生率低下，加上不断有人从西域前往内地，人口比例一再下降。当年的受害者就像坐在火山口上，如果不是强力安保措施的压制，很难说当年的施暴者在长期压抑下的爆发会不会造成更严重的伤亡。

现在西域的发声亮剑主要聚焦在宗教方面，这是对暴恐的治标。某教氛围浓厚的地方就容易滋生极端思想，进而导致暴恐。学国语，禁止宗教影响未成年人，都可以有效抑制暴恐。但某族分离思想的土壤没有铲除，但去除宗教影响是无法治本的。某族的主流意识是以“非汉性”构建民族认同的，这是问题的根源。10月28日，人民日报发表的《正确认识新疆历史问题》希望是一个好的开端。

虽然在西域街上看不到清真招牌，然而从西域首府出发的航班上，还是没有选择，只能吃清真餐。飞机餐盒上赫然标明中文的“清真”，英文则是“muslim food”。






