湖南长沙有人给市长信箱提意见，为了4个“回族学生和维吾尔族”，要求“将食堂全部改成清真食堂”，意见和答复原文如下：

长沙县盼盼小学有几名回族学生和维吾尔族学生。国家法律规定，学校应当尊重少数民族习俗。盼盼小学到现在没有设置清真食堂，导致回族学生无法在学校就餐。我建议将食堂全部改成清真食堂，让回族学生也可以吃饭。

回复:

经调查核实，星沙盼盼小学现有学生3400余人，其中3名回族学生，1名维吾尔族学生。学校通过邀请以上4名少数民族学生家长座谈了解，有1名学生六年来一直在学校就中餐，得到了学校及班主任老师的特别照顾，另外3名学生均自愿在家就中餐。四名学生家长一致表示：对学校食堂服务和管理没有任何意见，非常感激学校老师对少数民族学生的关爱。学校承诺，会尊重少数民族饮食习惯，尽心尽力做好学生在校就餐服务工作，努力办好人民满意教育。

2018年11月6日，湖南开始发放清真牛肉补贴，发放标准为120元每人每年，领取地点在长沙市天心区清真寺巷白沙井岭清真寺。某些人不要脸到了这个地步，都单独给他们发钱了，还要求所有人都跟他们吃宗教餐，真是拍案惊奇！有没有哪个佛教徒的孩子因为学校食堂里卖肉，所以要求所有人都吃素的？怎么他们就有脸开这个口？

在中国这样的世俗国家，不管某地有多少某教徒，都要求保持他们的宗教习惯，比如“入口、入土、入寺”：

为解决城市少数民族群众最为关注的“入口、入土、入寺”等难题，合肥市积极引进清真餐饮企业，实施清真餐饮企业房租补贴政策。到2015年底，共发放房租补贴资金200多万元；先后拨款120万元，用于市清真寺新建大殿建设和殡葬设施购置；投入35万元用于市回民公墓的日常维护管理。2015年，市财政投入1000多万元，提升改造合肥南岗回民公墓。

那么，当某教徒稍微占比多一些的时候，其他非教徒的风俗习惯他们尊重吗？安庆市南水回族社区回族人数占比不到三分之一，就有什么“民族志愿者服务队”，汉族居民连猪肉水饺都不能卖了。

民族志愿者服务队在大南门回民一条街巡逻时发现，“一口香”水饺店，业主朱秀艳是汉族，经营猪肉水饺，周边回族居民认为不尊重回民风俗，要求该店关闭。获知情况后，社居委及时协调，该店经营业主最终将经营项目全部更改为牛肉制品，有效化解了因民族风俗不同而引发的汉回矛盾。

即使是在大学里，某些人完全不尊重其他人的心态也展露无遗。

2017年12月26日北大树洞论坛上有一位同学发帖声称：“农园二楼在清真用餐区吃猪肉的人真不要脸”，在下面留言中他又扬言：“横扫贱汉，就在今日”、“不请真的都从我用餐区guna！”2017年宁夏大学新生@柯小龙针对某汉族学生想在宿舍吃猪肉发言：“你要是到宿舍吃，不是指责，我绝对会拿刀砍你的”。

这一次长沙某人居然敢提出为了4个学生就要求其他三千多学生一起吃宗教餐的无耻建议，可见某些人完全没有尊重他人的心态。所谓“我是少数的时候你们要尊重我，我是多数的时候你们要服从我”就是某些人的心理，换句话就是无论什么情况都要按他们的意思办。不要脸到了这个地步，我想问一句，凭什么？就凭某些人自以为自己是“大地代治者”？

我建议，对于这样不知道尊重他人的人，就不要给他脸。对于某些政府部门为了迁就这些人搞的某些举措，要坚决拒绝和举报。比如对于在飞机上不管有多少人不是某教徒，都要统一吃宗教餐，就应该提出抗议。可以仿照某人的建议如下：

某航班有许多党员和不信教的群众。国家宪法规定，中华人民共和国公民有宗教信仰自由。任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。某航班的飞机餐没有非清真的，侵犯了这些不信某教的公民的信仰自由，有歧视非某教徒公民的嫌疑。我建议将飞机餐全部改成世俗餐，有特殊需求的教徒可以预先提出要求，让不信某教的公民也可以吃飞机餐。

再次重申：

不要把单方面的“尊重”合理化，要坚决反击某教徒的极端行径。某些人完全不尊重他人，任何对他们的善意都会被他们理解为软弱可欺，任何对他们的优惠都会被他们认为是理所应当。公平和尊重是自己行动争取的，没有人会恩赐给你，也不是靠乞求可以获得的。
