
2018年9月18日，@河南省旅游局官方微博 在介绍封丘卷尖时用了“大肉”来指代猪肉，又一次激起了网民们对某些人讳猪成疾、指猪为“大”的不满。

这并不是第一次有官方媒体指猪为“大”，从河南到陕甘宁，乃至首都北京，都有为了避免某些人的忌讳而用“大肉”指代猪肉的报道。

还有学校的采购公告、北京的超市，都有用“大肉”的情况。

连出版的书籍里，原文有的“猪”也会被删除：

内蒙古社科院副院长某某的《出版回族历史人物读物应把握的原则——以《话说中国》为例》中，将「海瑞买猪肉」定谳为“辱教罪”，所谓“损害海瑞名誉，严重亵渎了民族感情，需要引起出版社界和编辑界的高度重视并采取措施消除不良影响”。在《话说中国》海瑞买肉辱教案后一年，即2006年，中华书局出版的新版《万历十五年》中，此处竟然被改为“竟然还买了两斤肉”。在未作任何说明的情况下，赫然将“猪”字删除。

2017年苹果iphone x的宣传文案有一段是这样的：Reveal your inner panda,pig,or robot。这里提到的例子是“熊猫、猪或机器人”，但在内地翻译的是“熊猫、兔子或机器人”。

在某个宁夏同心的“民族团结”宣传稿里，是这样解释汉族群众不吃“大肉”的：

汉族群众从不吃大肉，也不养猪，他们并不是怕味道飘到邻居家里，不是怕邻居找上门，而是觉得良心上、情感上对不住人家。

在北京牛街，是这样让买了“大肉”的居民买猪肉如做贼一般的：

一些外地新来的租房的，他不了解回族的生活习惯，有时候买点大肉，就这么裸露着，比如去年开斋节的时候，有一个上海人，他买的大肉挂在阳台，阳台也没封，人家的风俗习惯是风干了做腊肉。那咱们回民看见了肯定不太高兴，又是在斋月里。通过党小组，楼门长，找他跟他谈，一听，明白了。赶紧就收。这样的事也时有发生，但是都平稳的解决了。毕竟咱们这是少数民族聚居小区，以回族为主的，他们也知道尊重我们。但是反过来我也不强迫说你必须要尊重我们，互相尊重嘛。你买了大肉，就尽量裹上点，别让回民看着不舒服。

是不是这些地方的汉族公民都那么自觉“尊重”某些人讳猪的毛病呢？也不一定吧。比如安庆市南水回族社区回族人数占比不到三分之一，就有什么“民族志愿者服务队”，汉族居民连猪肉水饺都不能卖了。又比如宁夏大学一个学生针对某个想在宿舍吃猪肉的汉族同学发出了威胁：“你要是到宿舍吃，不是指责，我绝对会拿刀砍你的”。云南某地的告示写道：“为尊重回族习俗和维护交通安全，严禁工程重车及装带猪、猪肉、猪类、棺木等车辆行人出入村寨；严禁在大龙井清洗回民禁忌的肉类脏物。违者罚款500元以上，并放火炮赔礼道歉。”

1951年3月20日《人民日报》第3版刊登了马坚的《回民为什么不吃猪肉？》，里面提到：

在回民汉民杂居的地区，汉民携带猪肉通过回民居住的大街小巷，必须包藏起来；否则，就会挨打。赶着猪群通过回民村庄的人，猪和人都要遭无妄之灾。

六十多年过去了，某些人没有任何进步，甚至在某些方面更加极端。冯雪红、马建福在《从银川“同心路市场”看流动社区的民族关系》中提到：

结合宗教本身的严格禁忌和现实生活需要，回族把猪肉作为回汉文化之间和日常生活中最为清晰的边界。他们从语言上禁止谈猪，把猪用“黑”代替。

某些人讳猪成疾，于是其他人为了“尊重”他们，就猪这个词也不能用了、猪肉也不能让他们看见，甚至自己也不能吃猪肉了。据说吃了猪肉就会“良心上、情感上对不住人家”，那某些人不让其他人吃猪肉、甚至猪这个词也不让其他人用，他们的良心上、情感上就那么心安理得？某些人忌讳什么，其他人也得跟着忌讳什么；某些人喜欢什么，其他人再不喜欢也得让着他们。

《公羊传·闵公元年》说：“春秋为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳。”某些人是为国家做了什么特殊的贡献？还是某些人自带高贵属性、高人一等，所以其他人必须把他们当爷爷供着？

中国人有说“猪”的自由，有光明正大吃猪肉的自由，有理直气壮使用“猪”这个汉字的权利，更有保卫中华文化和华夏文明的义务和责任！2019年就是猪年了，上一个猪年的春晚，连“猪”也不敢说，连可爱的猪的形象也不敢展现，这还是不是有着上下五千年文明、有着长久无神论光荣传统的中国？2019年猪年会不会改成大年？如果再这样下去，以后新华字典里还有没有“猪”这个字的存在呢？

今天，他们不喜欢看到“猪”就用“大”指代；明天，他们如果不喜欢看到我们生活在中国，我们是移民海外还是自挂东南枝以表示“尊重”，以免“良心上、情感上对不住人家”呢？
