据@习五一 披露，某大学的某校区暑假只开清真食堂，有学生对此提出抗议，要求至少开一个大众食堂给不信教的学生。

2007年，教育部下发《教育部办公厅关于切实办好高等学校清真食堂的通知》（教发厅2007年3号），其中规定：

各高校要按照教育部、国家民委《关于在各级各类学校设置清真食堂、清真灶有关问题的通知》(教民〔2000〕13号)的要求，根据学校实际情况办好高校清真食堂或清真专卖窗口，满足广大少数民族学生的清真饮食需求。清真食堂或清真专卖窗口要按规定设立专用的设施、炊餐具、通道和厨房 ，并与普通食堂相对分开。

暑期在即，要切实保证假期留校的穆斯林学生的清真饮食。

中国是马克思主义无神论为官方指导思想的社会主义国家。中国的教育部门居然为了某些信教学生几次三番的下通知要求各学校开设清真食堂，并专门强调暑假要保证穆斯林学生的清真饮食，却从不下文要求学校保证无神论学生的权益，这到底是马克思主义的教育部门，还是某个某教国家的教育部门？

不知有没有哪个其他国家对非官方意识形态的宗教如此厚爱？有没有哪个西方基督教国家的教育部门下文要求学校必须开办某教食堂？有没有哪个某教国家的教育部门下文要求学校必须开办其他宗教或无神论者的食堂？为何如此魔幻的事会发生在社会主义的中国？

清华北大是中国大学的标杆，是无数学子向往的圣地，他们对清真食堂的规定明确指出了：风能进，雨能进，非穆斯林不能进。不但不能进，还不能有非穆斯林的空气流通到清真食堂。

清华大学的“清真食堂的地理位置安排，就充分考虑到了空间的独立性，避免与其他餐厅之间产生空气流通”，不愧是中国的顶尖学府，清真得也那么出类拔萃。北京大学的“佟园食堂北临国际关系学院、南临网球场、西临勺园，专门服务于回、维吾尔、哈萨克、乌孜别克、柯尔克孜、塔塔尔、塔吉克、东乡、保安、撒拉等10个少数民族的师生（非以上10个民族的学生或教职工不能在该食堂就餐）。”

种族隔离哪家强？强中更有强中手！首都经济贸易大学清真餐厅张贴的标语：为尊重民族信仰，清真餐厅在开餐时段禁止穿行，只开放东门，请您配合！

起因是这个首都经济贸易大学学生代表座谈会重点问题：

关于学校清真餐厅的问题。少数民族学生普遍反映，学校的清真餐厅有些小，用餐高峰经常人满为患，而且到清真餐厅用餐需要经过非清真餐厅，有些回族的同学感觉不是很舒服。少数民族学生希望学校可以扩建清真餐厅，或者在用餐高峰限制汉族学生到清真餐厅用餐。同时避免清真餐厅的入口与非清真餐厅交叉。

中国传媒大学穆斯林师生反对清真食堂的搬迁，向学校发了一封正式公开信，信中写道：

我们坚持清真食堂的独立性，坚决反对和汉餐食堂兼并，是基于对“清真”二字的尊重和维护。“清真”并不仅是没有猪肉的问题，而是包含着清真饮食文化、民族感情、宗教信仰等诸多因素，要求有完全隔离的进肉渠道、完全独立的制作和洗涤空间、远离汉餐的地理位置、完全纯粹的穆斯林厨师等。如搬至汉餐楼上，校方虽可允诺保证进肉渠道、操作空间的独立，但这样的“独立”并不是真正意义的独立，存在着极大的疏漏可能。比如，工作人员错搬、错装、错存肉食之疏漏，混洗餐具之疏漏，楼下汉族同学带外菜进入清餐之疏漏等，这些都不是一纸允诺可以完全保障，也不是穆斯林师生可以随时随地监管的。从长远眼光考虑，这种安全隐患一旦发生，我们不能保证穆斯林同学不会和校方产生冲突，届时将不再是一个小小食堂的问题，而会迅速升级为民族问题、宗教问题、统战问题，乃至全国性、国际性问题。

2017年，因为宁夏大学某校区没有非清真食堂的问题，曾在网上引发热议。宁夏大学中非某族学生比例过半，但学校的食堂建设规划中却完全不考虑这些民族学生的就餐需求，只在C区保留了一个面积很小的普通食堂。

从学生给习五一的来信中可以看到，在甘肃政法学院，宗教分子气焰嚣张地集体进行宗教活动，甚至在开班会的时候还咬牙切齿咒骂；毛概课老师还在上课时宣扬大伊斯兰主义、宗教捆绑民族；校园里穿宗教服饰的学生招摇过市无人敢管。

这些大学，纵容宗教分子在校园里横行无忌，把无神论学生搞成了“地下党”；只保障宗教分子的特权，不保护无神论学生的正当合法权益。这到底是马克思主义的大学，还是瓦哈比主义的大学？这到底是社会主义的大学，还是某教的经学院？其根源在于教育主管部门的某些不符合宪法和教育法精神的某些文件。时至今日，应当对这些部门文件进行清理，对不符合教育法的“教育与宗教相分离”规定的文件要立即废除，让社会主义国家的大学真正回到宪法第二十四条规定的“进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想。”

