5月19日，法国巴黎。500多名非裔非法移民“突袭”戴高乐机场，抗议者拿着扩音器高喊“法国不止属于法国人”“每个人都有权在这里”。



国际移民组织公布的消息称，2019年已有1.7万人通过海路抵达欧洲，较2018年同期减少了30%。自2019年1月1日以来，穿越地中海的难民中，共有443人死亡，2018年同期难民死亡人数为620人。国际政治研究所智库称，2019年1月至4月，利比亚经地中海前往欧洲的难民，其中每8人中就有1人葬身大海。



这些非法移民冒着生命危险要跑到欧洲来，图什么呢？他们为什么又这么想留在法国，留在欧洲呢？看看德国的难民救助条件吧。



如果德国新的难民救助法案生效，那么明年一个拥有三个孩子的完整家庭，将获得三个孩子的抚养费819欧，以及父母的补助736欧，再加上住房补助1300欧，每个月总计可以获得2855欧元救济金。



2855欧元救济金是个什么概念呢？相当于我们21706.565人民币，也就是说一个五口之家的难民家庭，啥也不干，一年的收入将超过我们大部分白领家庭的收入。



而德国目前的平均工资只有3662欧，如果交了个人所得税也就2000多一点，还不如一个难民家庭的收入，德国的平均工资在欧盟成员国中算是比较高的了。



这些非法难民在欧洲不用干活，钱还不少拿，过得这么舒服，当然不愿意走啦。



他们为什么又要高喊“法国不止属于法国人”“每个人都有权在这里”这样的口号呢？是不是有人要赶他们走呢？



2018年6月底，为化解当时执政的联盟党内部两方基民盟和基社盟围绕难民议题的长期争拗，德国政府与希腊和西班牙达成了返还“二次移民”协议，当中规定凡在德国同奥地利边境截获的、已在希腊或西班牙登记的难民可被遣送回希腊或西班牙。作为交换，德方每返还一人，将从目的国接收一名从地中海上救起的新难民。



德新社和德国《世界报》等媒体从德国内政部获得的数据显示，截至目前，德方仅遣送9人至希腊、2人至西班牙。



德国的难民遣返看来没有什么实际意义，对非法难民来说没有什么威胁。但情况正在起变化：



欧洲法院3月19日作出裁决，允许德国将难民遣送到入境欧盟时的第一个国家。法官裁决，福利制度状况以及生活条件都不能作为制止遣返的理由。



德国之声中文版3月20日报道，根据欧洲法院的裁决，德国可以将难民遣送回入境欧盟时的第一个国家，只有个别情况下才允许有例外。法官还裁决，如果申请者在欧盟一国已获得有限度辅助保护，其后的避难申请可以被拒。



去年，德国向其它欧盟国家遣送了超过8000名的难民，其中大多数被送回意大利，一小部分被送回希腊，而匈牙利则一名难民都未接收。



接收了大部分德国遣返的难民的意大利，对这些难民的政策正在收紧。



5月14日，意大利众议院立法委员会表示，意大利政府正寻求拟定一项新的法案，或将对搜救难民的非政府组织进行罚款。



报道称，该法案由意大利内政部长萨尔维尼倡导，将在未来几天内交由部长联席会议审议，并正式寻求议会立法。意大利政府向立法委员会提交的该立法草案文本规定，非政府组织船只每向意大利输送一名难民，将被处以3500至5500欧元的罚款。



报道称，意大利副总理兼内政部部长萨尔维尼曾多次宣布，意大利水域将对非政府组织救援船只关闭。而这种强硬做法，曾导致多艘难民船被迫在海上搁浅。



意大利还加强了对非法难民的搜查。



一位名字叫Malik的塞内加尔籍黑人难民代表说：“既然那么仁慈，那为什么那不勒斯市政府要在夜里突然清扫我们的难民营，将我们几百个无家可归的难民驱逐出去？如果不是战乱，我们也不愿意来这里看人脸色。我们已经申请了难民庇护了，按照国际法律，我们有权留在这里，意大利没资格赶我们走！”



当欧洲不再宽容地对待非法难民的时候，他们会老老实实接受遣返吗？会不会干脆揭竿而起？可能有那么一天，两个非法难民站在一大群要被遣返的难民前面，揭竿而起，发出“××××宁有种乎？”的呼喊，那时欧洲人会不会后悔当初敞开国门的“善举”呢？
