2019年1月1日，微博上有网友转发了2018年2月11日中国新闻网的一篇“过时”的报道，被某些所谓“女权”分子投诉为“种族歧视”，微博官方判定此为不实信息，对发表信息的网友禁言15天。



这篇报道题目是《上海快递小哥有了“洋面孔” 能送货还要会说吉利话》，报道了苏宁易购物流在上海使用黑人留学生送快递，让他们体验快递员生活。



许多网友对此表示忧虑，理由是快递员本来就有犯罪的很多有利条件，假如启用某些犯罪率高又不知底细、犯罪成本很低的群体做快递员，很容易对顾客的人身财产安全造成不利影响。由于快递员的工作特点，可以了解客户的联系方式和家庭情况，是非常有利于犯罪的条件。国内已经有多起快递员犯罪的案件，比如：



今年9月14日下午，浙江省温州市鹿城区渔械新村，中通快递员张某上门取件时企图强奸正在家中打包行李的小云（化名）。因小云强烈反抗，张某未能得逞。后警方在案发地附近将涉案的张某抓获。12月29日，北京青年报记者获悉，温州市鹿城区人民法院对此案一审宣判，法院一审以张某犯强奸罪，判处其有期徒刑3年6个月。



9月25日，南京市民张小姐向江苏广电融媒体新闻中心反映，她在网上买东西，不料快递配送员记住了她家的地址，送完件后没几天竟然上门将她强暴。



案发后，南京鼓楼区警方迅速介入，将王某抓获。记者从鼓楼警方了解到，目前王某已经因为涉嫌强奸被批准逮捕，经核实，王某此前有过强奸的前科。



外国留学生在中国犯罪成本低，即使被判刑也会以“驱逐出境”大事化小，这已经被许多新闻所证实。比如：



这名中文名为苏小白（英文名音译为：阿苏巴·巴德尔·法赫德）的沙特阿拉伯王国公民被以强奸罪当庭判处有期徒刑5年，附加驱逐出境。



法院经审理查明，被告人苏小白生于1991年，系某大学国际教育学院现代汉语专业2012级进修生。今年4月4日6时许，苏小白酒后来到解放西路万达商业广场肯德基餐厅，见被害人杨某独自坐在餐厅内看报纸，便上前坐在旁边对其非礼。杨某因害怕赶紧往餐厅外跑，苏小白见其未呼救便紧跟其后，在广场旁边追上杨某，随后抱住其身体继续乱摸。苏小白见杨某不断反抗，又将其推倒在地，并快速脱掉自己的裤子，强行扯下杨某的裤子进行强奸。由于跪在地上的杨某不停地爬行躲闪、用力反抗，再加上过路群众见情况异常上前制止并报警，苏小白强奸未得逞。



通过网络与在清华大学读书的喀麦隆人卫力相恋后，在北京创业的胡女士在不到两年的时间里，支付男友日常的学费、生活费甚至昂贵的牙齿治疗费，还在男友的说服下卖掉了北京的房子，出资在喀麦隆和法国巴黎投资买房。



直到发现被骗时，胡女士已经向男友账户转账了750余万元，其中部分钱款还被卫力转入其喀麦隆怀孕女友的账户。日前，北京市三中院以诈骗罪一审判处卫力有期徒刑14年、驱逐出境。



今天我市某大学一位来自尼日利亚的留学生因贩毒被判有期徒刑8个月，并处罚金五千元，附加驱逐出境，所缴获的毒品大麻叶6.989 千克予以没收。据悉，这是苏州市首例外籍人士走私毒品案。



很奇怪，在网上发外国人这篇“过时”新闻引来了一群所谓“女权”分子的投诉，理由居然是“种族歧视”。其实中国人很少基于肤色歧视什么人，而是根据这个人的所作所为来“歧视”或者“敬佩”他。比如抗战时期援华的印度著名医生柯棣华，肤色也很黑，但一直被中国人民亲热的称为“老柯”、“贴心大夫”和“黑妈妈”。他逝世后，毛主席送了亲笔挽词：“印度友人柯棣华大夫远道来华，援助抗日，在延安华北工作五年之久，医治伤员，积劳病逝，全军失一臂助，民族失一友人。柯棣华大夫的国际主义精神，是我们永远不应该忘记的。”



假如一个外国人在中国不务正业、违法犯罪，批评他就是“种族歧视”？假如一个外国人在中国兢兢业业、与人为善，赞扬他就是“崇洋媚外”？某些所谓“女权”分子不分青红皂白，到处扣“种族歧视”的帽子，不就是要堵上中国人批评外国人的嘴？这些所谓“女权”分子对中国男性极为仇恨、恨不得中国男性断子绝孙，却又对外国男性奴颜婢膝、恨不得倒贴跪舔，连这么一篇转发的新闻都必投诉“种族歧视”而后快，其心理已经扭曲变态到了何种地步？



部分地区的司法机关在处理外国人犯罪案件时存在一定的司法误区，受“涉外无小事”观念的影响，对外国人犯罪的处理过于谨慎，一些地区的司法机关担心案件处理不当可能产生的不利影响而宁愿采取轻判缓判的态度，这不但损害了刑法的公正原则，也贬损了我国刑法和司法机关的公信力，更给其他国家及其国民传递了一些错误信号。



没有人天生就是坏人，但如果犯罪成本低，那相对来说犯罪的收益风险比就高，就更容易让人犯罪。所谓“身怀利器杀心自起”，严格执法、有法必依让坏人不敢做坏事，“两少一宽”让好人变坏，都是理所当然的。不论本国人多么热情好客，期待其去宽容甚至理解外国人犯罪的想法都是一厢情愿和非常可笑的，而外国人在本国更有模范的遵守本国法律的义务。



这条“过时”的新闻里，苏宁易购物流在上海使用黑人留学生送快递，不知有没有办理外国人工作许可？根据《外国人在中国就业管理规定》第八条规定，未取得居留证件的外国人(即持F、L、C、G字签证者)、在中国留学、实习的外国人及持职业签证外国人的随行家属不得在中国就业。特殊情况，应由用人单位按本规定规定的审批程序申领许可证书，被聘用的外国人凭许可证书到公安机关改变身份，办理就业证、居留证后方可就业。



美国《移民法》规定了非法雇用外国人罪。美国1986年颁布了《1986年移民政策及管理法》，法令对雇主雇佣非法移民构成犯罪规定了刑事惩罚；1987年《辛普森法令》规定，对雇用非法移民的雇主，课以250美元到1000美元的罚款，或六个月的监禁。日本1997年《出入国境管理及难民认定法》新设了“非法就业助长罪”，对雇佣和介绍外国非法就业者处以三年以下监禁或200万日元以下的罚款。

