义乌重蹈欧洲难民危机覆辙？
2017年4月25日，一条简短的新闻《数千名战乱国家民众来华生活 义乌发暂住证》引起了强烈反响。到处都是激烈的评论，有说腾笼换鸟的，有说中国开始学欧洲接收难民的，真是一石激起千层浪啊。连民民也收到多条读者消息，询问如何看待这个问题。

仔细看这条新闻：

在2016年，义乌共向9675名外国人发放了暂住证，近半数以上来自饱受战乱的国家，其中包括伊拉克，也门，叙利亚和阿富汗等。

原文并没有说这些外国人是难民，只是说来自战乱国家。那么，就有两种可能，一种是难民，一种不是难民。

中国是不是从来没有接收过难民？

据报道，1979年末，苏联侵略阿富汗，大批阿难民南逃巴阿边境被阻，滞留中阿边境，中国开放边境，暂时接收了6万多名阿富汗难民。1980年至1988年，在联合国难民署争取下，在欧美国家财政支持下，中国作为南亚难民中转国，接收了2万多印度锡克族难民和斯里兰卡泰米尔族难民。这批难民后来绝大部分转往美国、加拿大和德国、意大利、西班牙，一小部分换发无国籍护照，留在中国，主要集中在北京、广州和昆明三地。在2003年伊拉克战争之后，中国不但向约旦的难民营提供援助，也作为中转国接受了一些伊拉克移民。

目前中国对难民的日常管理主要依照《出境入境管理法》。2012年6月30日公布的这部法律第一次明确提到了难民：“申请难民地位的外国人，在难民地位甄别期间，可以凭公安机关签发的临时身份证明在中国境内停留；被认定为难民的外国人，可以凭公安机关签发的难民身份证件在中国境内停留居留。”

联合国难民署对于难民的永久解决方案，通常有三种——自愿遣返：一般是来源地局势好转，可申请由难民署帮助返乡；就地融合：即在申请难民身份的地方定居，成为该国公民；第三国安置：可申请去愿意接收难民、给他们国籍的国家。

由于战乱等原因，对于很多难民来说，回家的时间遥遥无期，而目前中国又没有相关的法律法规解决难民的身份，最好的出路就是被第三国接收。

联合国难民署并不能决定难民是否被接收，这完全由难民接收国来自行决定，且难民也不能挑选去哪个国家。得到难民资格后，需要多久才能有国家接收，没有人知道。

而在等待的时间里，这些难民也要遵循中国法律对于外国人的管理。难民们都没有在中国工作的权利， 难民在中国期间一般都被视为外国人，没有工作权利，因此他们的食宿完全由联合国难民署帮助解决。他们的医疗保健费用也由联合国难民署支付。

按照《公安派出所外国人住宿登记管理办法》，他们如果要搬家，需要向派出所申请变更住宿登记，民警会检查他们的相关材料，在《外国人住宿登记表》“备注”栏中注明，并上报出入境管理部门。

近几年，难民们在中国享有的权利也有所增加。2012年底，难民署中国办事处得到消息，中国外交部与公安部、教育部、民政部共同签订了协议，难民儿童从此可在中国上公立学校。

如果来义乌的外国人是难民，他们不能在中国工作，食宿也是联合国负责，给他们办个暂住证，方便管理，有什么不对？除了暂住证，每个外国人肯定还有一套档案，什么时候来中国的，谁接收，做什么，什么时候离开，都有记录。当地警方这是认真负责的表现，如果连外国人的情况都不清楚，暂住证都办不了。

如果来义乌的外国人不是难民，那就是有正当理由来华做生意或者其他目的才能拿到签证。义乌是一带一路的重要城市，是海上丝绸之路的起点之一，不可能对外国人关闭大门。民民请大家读一读李斯的《谏逐客书》：

臣闻地广者粟多，国大者人众，兵强则士勇。是以泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德。是以地无四方，民无异国，四时充美，鬼神降福，此五帝三王之所以无敌也。今乃弃黔首以资敌国，却宾客以业诸侯，使天下之士退而不敢西向，裹足不入秦，此所谓“借寇兵而赍盗粮”者也。夫物不产于秦，可宝者多；士不产于秦，而愿忠者众。今逐客以资敌国，损民以益雠，内自虚而外树怨于诸侯，求国无危，不可得也。

中华民族正在实现伟大的民族复兴，中国人应当有大国民的胸怀。只要来华的外国人遵纪守法，我们应该欢迎他们来中国走一走看一看，不管是做生意还是旅游学习。

有人还担心，这些外国人来了不走了怎么办？生了孩子是不是就是中国国籍了？

按《中华人民共和国国籍法》第四条：“父母双方或一方为中国公民，本人出生在中国，具有中国国籍。”如果这些来华外国人跟中国人结婚，生下的孩子是中国国籍。这些外国人自己并不能因为孩子是中国国籍而自动获取中国国籍，如果签证到期不走就是非法居留，被查到就可以遣返。

假如是中国男人娶了来华外国女子，估计大部分人不会有什么反对意见，毕竟有三千万光棍嘛。现在就一个问题，能不能尽可能减少中国女子嫁给这些来华外国男子。

我们要告诉我们的女同胞一些来中国的外国人的真相，这些愿意倒贴外国男人的中国女人大多数没有出过国，对外国充满了幻想。

在中国，生活着这样一个外国人群体，他们在本国找不到工作，然后凭借外国人的优势在中国轻松挣钱、酗酒、泡妞。

中国女性已经习惯了一夫一妻的稳定婚姻，然而西方国家的离婚率高达50%以上，国际婚姻会更高；中东国家甚至允许一夫多妻和家暴。

真爱的前提是尊重，而在外国男人眼中，中国女人的形象已经变成了世界上最开放的、最大胆的、别有用心的、头脑简单的、知识贫乏的、傻的、功利的容易女孩(Easygirl)。对待这样的女人，会有男人付出真爱吗？

如果是为了老外的钱，其实来中国的许多老外都是在本国混不下去了，真是没什么钱。而且必须跟他结婚，否则他的钱跟你一点关系也没有。
如果不能结婚，你也无法获得对方国家的永久居留权，也别想出国了。


少宣传一点外国人福利高工作轻松的故事，告诉中国人一个真实的外国。少宣传一点中东土豪挥金如土的故事，多关注一点他们国家底层民众的痛苦生活。少宣传一点为外国人丢的东西不惜警力的破事，多报道一点真正为本国百姓办实事的官员。让中国人少一点崇洋媚外的心理，就能少一点倒贴给外国渣男的女生。


我们要警惕，但不要过于敏感，义乌的事情还没有严重到欧洲的地步。欧洲可没有什么计划生育，难民危机比中国严重多了，难道也是腾笼换鸟？
