自70年代末以来，我国每一项重大政策的出台，几乎都经历了如下几个步骤：1、制造舆论；2、小范围试点；3、测试民意风向；4、扩大范围；5、推进各项准备工作；6、正式公布实施。从改革开放到经济体制改革，从国企改革到监察体制改革，无一不是这个路径。结合几年来的信息，可以发现，开放移民的政策，现在距最后一步“正式公布实施”，已经只差临门一脚了。下面详细分析。



1制造舆论
这一步分为体制外和体制内两部分。体制外主要是姚晨为代表的公众人物。他们借着一些“大使”等身份，不断在中国社交媒体上渲染难民的“悲惨经历”，完全无视造成难民的根源，试图把接收难民包装成中国的“国际责任”；同时，掩盖这些“难民”对其它国家已造成的危害、多数“难民”与恐怖组织和极端组织的关联，麻痹民众对“难民”的戒心。



体制内的代表则包括欧美同学会的王辉耀、发改委杨宜勇，以及中国之声等媒体。王辉耀不止一次在公开场合发表演讲、以中国与全球化智库的名义发布所谓“报告”，鼓吹大力引进东南亚移民，大幅放宽移民中国的门槛，以缓解劳动力“短缺”。事实上，中国的劳动力数量虽有下降，但远未到短缺的地步，目前“用工难”主要是雇主享受血汗工厂的超额利润，不愿提高工人待遇导致的。 杨宜勇更狠，强调“我看中国人口降到七八亿时再放开生育完全来得及，实在生育率上不来，我们还可以引进外来移民”。中国人用鲜血和生命积累了人口红利，换来了高速发展的成果，现在要被这些人白送给异族。中国之声等媒体则紧抓热点，与体制内外紧密配合，把这些人的言论迅速通过媒体灌输给大众。



2
2

2



1小范围试点


由于我国以前的永久居留和入籍审批制度比较严格，小范围试点并不是在法律法规上开口，而是以不主动驱逐的方式低调推进的。典型的例子是广州的黑人非法滞留者和云南的罗兴亚非法滞留者。当下，广州人对于周围黑人聚居区等已经习以为常，幼儿园、小学等也有大面积的黑人子女入托入学，当地人几乎都认为“北佬”对“黑人问题”的担忧是大惊小怪；云南甚至专门为罗兴亚人在瑞丽修建了一座清真寺。尽管广州曾发生黑人冲击派出所的事件，也有黑人入狱比例急剧增加的数据，云南罗兴亚人更有参与恐怖组织的行为，但这些只是“阵痛”，不能阻挡政策“前进”的脚步。



3测试民意风向
去年，义乌出了大新闻，向中东难民和商人家属发放居住证，使其享受市民待遇。须知，中国从不承认接收中东难民，而让普通经商者（而非大额投资者）享受市民待遇和长期居留权更是全世界闻所未闻。引发舆论讨伐后，相关部门迅速“辟谣”。今年，海南则明确提出要放开签证限制、开放低端工作的签证、引进东南亚劳工和5万涉旅务工人员。现在这个计划也已全网消失。可见这两次用难民、商人、务工人员为幌子，测试开放移民失败了。虽然肯定还有下一次，但不知道是什么时候，不过我大胆猜测一下，下一次的幌子应该是来华留学生。



4扩大范围
或许是因为高层觉得广州、云南的试点是成功的，试点范围继续扩大。现在，绿卡政策大幅放松，部分地区甚至可以自主决定发放绿卡，如北京的“中关村直通车”和上海的“聚英计划”。同时，虽然测风向的气球还没放，但是留学生毕业后在华居留已经开放，例如杭州，来华留学生只要有创新创业的“意愿”，就可以获发最长5年有效的“优秀来华留学生私人事务居留证”。



5推进各项准备工作 
前年，中国加入国际移民组织；去年，发布《外国人永久居留证件便利化改革方案》；今年，成立国家移民管理局。所有工作正在稳步推进中。



说说这个国家移民管理局，按照官方说法，职责为“协调拟定移民政策并组织实施，负责出入境管理、口岸证件查验和边民往来管理，负责外国人停留居留和永久居留管理、难民管理、国籍管理，牵头协调‘三非’外国人治理和非法移民遣返，负责中国公民因私出入国（境）服务管理，承担移民领域国际合作等”。



在很多移民国家，移民事务和出入境管理由不同部门负责；而在非移民国家和地区，有一些则是各项事务由同一部门负责。但不论哪种组织形式，它们有一个共同的特点，那就是一个部门只要有出入境管理的职责 ，名字中一定不会有“移民”字样。前者的代表有美国和加拿大，两国负责入境检查机构分别叫做 海关和边境保护局 和 加拿大边境服务局；日本、韩国和我国香港地区则是后者的典型，负责出入境检查和移民事务的部门分别叫 入国管理局、出入境管理事务所 和 入境事务处。为什么中国的类似的机构，却以“移民”命名，答案是显而易见的。



再多说一句，王辉耀为此专门发了文章，自吹国家移民管理局的成立是他的功劳，并且“下一步要积极推进研究探索移民法”，且设立目标，未来中国应向发达国家学习，外国人口占到总人口的10%。



6正式公布实施
唯一庆幸的是，从目前公开的信息来看，还没有这一步的时间表。



可以看出，开放移民目前看是大势所趋，且已箭在弦上。我对中国未来的移民政策表示悲观。

