2019年1月25日，日本政府公布数据显示，在日外籍劳动者已超146万人，创历史新高。从国籍看，中国务工者最多，达38万人。近年来，日本老龄化及劳动力短缺问题日益严重，日本国会不久前通过《入管法》修正案，首次允许企业雇佣外籍体力劳动者。



现在日本总人口不到中国的十分之一，已经引入了近150万外国劳工，到二十年后中国如果引进同样比例的外国劳工，数量将破千万。



日本法务省为扩大外国留学生的在日就业，将修订新的制度。外国留学生从日本的大学或大学院毕业后，只要满足年收入 300 万日元以上、在使用日语交流的工作单位就职的条件的话，将不限制行业和领域给予外国人在留资格。在日本工作三年以上的技术培训生也可以申请新签证。如果他们通过了额外的测试，他们还可以邀请家庭成员来日本。



日本国会在2018年12月8日凌晨的参议院全体会议上《出入境管理及难民认定法》修正案，以应对严重的劳动力短缺。法案将于2019年4月1日施行。这一政策转换将为此前不允许的简单劳动领域接收外国劳动者开辟道路。



该法案新设了两项取得日本居留资格的条件。一个是外国劳动力如在特定的行业拥有一定的技能，可给予其本人最长5年的居留资格。另一个是如外国劳动力具有符合需要的熟练技能，其在日本的居留时间不设上限，其家属可随居日本，相当于可以长期居留。据估算，日本的建筑、护理等14个行业5年内累计可接纳最多34.515万名外国劳动者。根据该法案，日本法务省的入国管理局将升级为“出入国在留管理厅”。





现在日本共有超过26万留学生。尼泊尔留学生数量从2012年来增加了五倍，达到2.3万名，越南留学生也在同时期从8811名增加到69565名。日本和越南达成协议，在2020年夏天之前要引进1万劳工用于老人护理。



日本可以说是世界上最排外的国家，对外国移民的控制也最严。现在日本主动修法来引进外国劳工，可见已经没有办法了，其根源就是少子老龄化。



据日本总务省测算，日本15-64岁的劳动适龄人口数量，2015年为7592万人，2030年减至6773万人，至2050年预计将减至5001万人。护理、餐饮、农业和建筑等14个行业长期存在劳动力不足，由于少子导致日本大学入学率上升，上述行业无法吸纳日本年轻人，亟需外国劳动力以弥补用人缺口。



日本早在2015年1月出台《机器人新战略》，用于制造、服务、护理、医疗、基础设施及防灾建设、农林水产和食品产业六大领域。但“机器人”目前来看还无法代替人，这也是日本不得不开放外国移民政策的原因之一。



与日本相比，中国二十年后的少子老龄化形势只会更加严峻。中国国家统计局1月21日发布的数据显示，2018年出生人口比2017年减少200万人，为1523万人。另一方面，老年人口增加，65岁以上占总人口的比例到2018年底达到11.9%，比上一年提高0.5个百分点。



统计局数据显示，一名女性一生中生育孩子的平均数的“总和生育率”2016年为1.25，2010年以后徘徊在1至1.3，大幅低于被认为能维持人口数量的2.1左右。预计到2025年，22至31岁女性人数将从2015年的约1.14亿人减少至7100万人，减少近4成。与此同时，中国的老年人口正在增加。65岁以上老年人到2018年底达到1.7亿人，比上年增加827万人。



中国也开始放宽移民政策，只不过没有大规模发放永久居留权。2018年底，中国签署联合国首份有关全球移民治理政府间协议《安全、有序和正常移民全球契约》。



新华社北京1月24日电(记者熊丰)记者从24日召开的全国移民管理工作会议上了解到，国家移民管理局已启动直属的移民事务服务中心筹建工作，计划于上半年运行。此外，国家移民管理局正在抓紧筹备一系列新机制新平台新举措，全面加快移民管理领域服务创新。



据了解，移民事务服务中心将统筹调动移民管理系统资源和社会力量，探索开展对来华移民定居人员的社会融入服务、对长期居留外国人的移民辅导服务和对境外人员的居留旅行服务、法律援助服务、语言文化服务，努力成为联系境外人员的桥梁、团结来华定居人员的纽带。



义乌政府的工作报告显示，在2016年义乌共向9675名外国人发放了暂住证，比前年增加了17%，其中近半数以上来自饱受战乱的国家，其中包括伊拉克，也门，叙利亚和阿富汗等。



早知今日，当初抓计划生育为何那么狠呢？



假如引入千万外国移民不可避免，希望能从下面三个方面来改善移民结构，解决中国现存的问题而不是制造新的问题。



第一、尽量引进人种与中国原住民接近的东南亚国家的移民。东南亚的人大部分也是黄皮肤黑眼睛黑头发，容易融入中国社会。而且他们相对来说也属于较聪明勤劳的，中国人民向来喜欢与靠自己辛勤工作养活自己的人交往，有利于移民与原住民建立较融洽的关系。



第二、政策向引进外国年轻女性倾向。当前中国的男女比例失调，农村有大量的底层男性无法找到配偶，人口买卖成为他们成家的唯一可行途径。近年来许多中国剩男娶了没有合法身份的越南、缅甸新娘，就是他们的自救行为。国家可以考虑在年轻外国女性移民中国的政策上适当放宽，允许适龄单身外国女性来到中国，如果和中国公民结婚可以发放长期签证或永久居留权。对中国未婚男性出国工作结婚带回的外国女子，要适当放宽其居留中国的条件。



2011年6月，越南籍女子VANG THI DUNG（自称汪氏 34岁）经人介绍与城固县五堵镇宗湾村民王某以夫妻名义居住生活，距今已7年。2018年3月22日，民警查出其非法入境事实。近日，城固县公安局出入境管理大队将该女子遣送出境。



都生活七年的夫妻了，还要根据其“非法入境”将该女子遣返，是不是有点过于残忍？能不能真的“以人为本”，对类似的情况从宽处理呢？



第三、加强对外国移民的监管与执法。比如，对某些来自艾滋病高发地区的移民，应加强卫生检疫工作；对外国移民的孩子要明确其法律地位，如果是和中国公民非婚生子，是否也要承认孩子的中国国籍？要防止某些外国移民聚居在某些地区，形成高犯罪率的“NO-GO-ZONE”。



外国移民就像洪水，堵是堵不住的，只能尽量疏导。希望中国二十年后引入的外国移民，就像日本今天引进的许多都是勤劳的中国移民，同时能解决大量底层男性缺乏配偶的社会问题。欧罗巴现在的状况可以作为前车之鉴，希望中国尽量避免移民之害，而多获取移民之利。
