国家移民管理局已经挂牌了。一时之间各种各样的言论开始出现。有鼓吹所谓“移民红利”的，也有反对外来移民大量涌入改变中国社会文化加剧族群矛盾的。

 

首先我们要明确的是，中国成立国家移民管理局的目的是什么？笔者在前文《“移民管理局”，“管理”为重》一文中曾经解释过，在过去，对于管理在华外国人事务方面存在多龙治水、政出多门的情况，这就会造成管理的无序与混乱。因而，从理论上讲，将公安部的出入境管理、边防检查职责整合，建立健全签证管理协调机制，组建国家移民管理局，并没有错。因为过去这方面事务管理的无序与混乱已经造成了很严重的现实问题，比如在广州大量聚集的“三非”外国人（主要是黑人）。
 

那中国有必要大规模地接纳难民吗？很明显是没有必要的，当然海外的华裔不算在内。事实上，在未加入国际移民组织之前，中国也接纳了数十万的难民，但其中以华裔为主。因为什么呢？这些人是炎黄子孙，与我们同文同种，血脉相连，和我们是手足。将这些在海外遭到迫害与伤害的同胞们接到中国，是同为炎黄子孙的我们的义务，也是作为所有炎黄子孙故土的中国的责任。但华裔难民又不能和其他国家和地区的不同种族、文化、宗教背景的难民是不一样的。中国是世界第一大人口大国，中国的人均资源占有量很小，但是为了我们的手足兄弟，我们还是可以接纳他们回到自己真正的故乡。这是同为炎黄子孙的情怀。

 

但同时，我们必须正视的是，多民族多宗教的混居地区，可能会对社会治安造成额外的压力，多民族混居状态下，居民相互摩擦和激化的几率天然较高。不仅语言不同容易造成误解，宗教和风俗不同可能产生摩擦，而且单一民族聚居情况下个体之间的摩擦此时也容易上升到群体冲突乃至民族冲突的层次，正常状态下的社会道德和行为规范此时都会沦为政治站队的牺牲品，承担维护秩序职责的强力部门、执法机构也常常备受掣肘。

 

 

除此之外，还有许多的理由，让中国绝对不能够向外来移民敞开大门，具体地请各位参考之前的拙文《“移民管理局”，“管理”为重》和另一篇《2018最大的谎言——移民红利》（点击“阅读原文”查看）。



2017年，中国已经正式开放了在华留学生可直接在华工作。从某种程度上而言，这实际上意味着潘多拉魔盒已经打开了一丝缝隙。

 

我们时刻要做的就是监督某些无良学者、被政绩数字考核冲昏头脑的官僚们，利令智昏，别像宗教管理部门最后变成了宗教发展部门一样，把移民管理部门，变成了移民发展部门一样。

 

 



 

虽然某位王姓的某智库资深学者对自己之前的文章和言论做了辩解，笔者个人不敢妄加评论。但是凡走过，必留下痕迹，之前说过什么，网络是有记载的。

 

从这位学者给@习五一老师的投稿，也可以看出，那位视国家移民管理局成立为所在智库推动的政策成果落地的学者，也在为其之前的言论和观点缓颊。

 





看到这种表态，我们也希望这是真的，人民会时刻监督，因为这关乎中国大多数普通民众基本的生存权利。主张引进外来移民的，多是受西方普世价值观等思想影响较深的社会精英，但是，外来移民在中国的社会治安等方面造成的严重冲击、负担却基本上由人口占八成的社会中下层承担。

 



X计委、民X委、XX办等等，前有车，后有辙，民众担心是道理的，不可不察！殷鉴不远，在夏后之世。希望请众多有影响力的资深学者、相关部门真的兑现自己对民众的许多，不要说一套做一套，那叫“两面人”。

 

2017年年中，中国网络上引发的反对接收难民的网络热点，已经证明了，中国的大众民意是拒绝接受难民的，以任何名义绑架中国社会接纳难民的言行都是不会被中国人所认可的。大众民意，应当成为政府决策我们的基础，而不是相反。全心全意为人民服务，不是靠嘴上说的，而是靠实际上做的。我们现在要警惕的是，某些人企图偷梁换柱、暗渡陈仓，将本来冷藏多年的难民法、移民法又重新拿出来讨论，企图为引进外来移民铺平法律基础的行为。

 

梅新育老师在《引进菲佣缓解“保姆荒”不可行》一文中写到：
“主张引进菲佣的基本上是受西方文化影响较深的社会精英，而外来移民在社会治安等方面造成的冲击、负担则基本上由占人口八成左右的社会中下层承担。当前西方世界反精英、反体制情绪和美国大选中的‘特朗普现象’，表现的正是难民危机等跨境人口流动引爆的传统中产阶层反精英情绪。‘反全球化’也是这种反精英情绪的一个侧面。”

 

民意与政策的脱节，将成为中国未来发展的致命隐患。对于文化、宗教、社会背景与中国截然不同的外来移民大量迁入中国，对于几十年如一日接受残酷的计生政策的中国人来说，必然会产生强烈的排斥感，“腾笼换鸟”等论调也就有了民意基础，人民同样也会产生背叛感。

 

最后，要强调的是，中国过去不是、现在不是、将来同样也不会是一个移民国家，中国是一个拥有五千年文明的文明古国，在这片土地上，无论是族群、还是文化的传承从未有一刻中断。在这片土地上的文明是华夏文明，在这片土地上的族群是炎黄子孙为代表的中华民族！

 

事实证明，某学者出现上面这种态度上的根本转变，先不管真心与否。但这就证明了一点，民意是可以呈递到政府的。没有压倒性反对外来移民、难民迁入中国的大众民意，就不会有上面的这种现象出现。只有发动群众起来监督，给信口开河的祸国殃民的“专家”们戴上紧箍咒，才能让他们老实一点。请大家多多关注相关话题，转发和评论也是为国为民做了一份贡献。
