2019年5月20日，某站在这个中文谐音“我爱你”的日子，打的广告却多是白男黄女。



外国人或者说西方白人并不过520这个中国特色的“情人节”，为何要找白人男子来与东方面孔的中国女生拍带有爱情意味的广告呢？



这并非偶然，而是多年来西方文化输出和中国某些媒体有意识灌输的结果。



西方电影和其他文艺作品里，宣传白种男人肤白英俊、五官立体、身材高大、有骑士风度、有爱心、性格阳光、开朗、真诚，友善。这本是理所应当的，本国宣传当然要把本国男人的形象塑造得光彩照人。但某些中国媒体也迎合这种宣传，却又不知为何了。



某些媒体常年宣传外男中女的组合，比如某薄荷糖广告，一个老外上了飞机，坐在一个中国美女旁边，美女正在吃糖，看到老外后分一粒糖给他，并叫他“嚼”着吃。在少儿频道经常出现由外国小孩和混血儿拍的广告，还有的奶粉广告用混血婴儿和一个中国美女来拍，暗示中国美女是混血婴儿的母亲。



某些媒体大力宣传跨国婚姻，却少有中国男人娶外国女人的例子，充斥的都是洋男华女的组合，但有点过于露骨，危害并不大。危害最大的其实是类似《长城》这样的“国产大片”，一个以中国精神象征长城为题的电影，里面的主角却是两个洋男和一个华女。两个外国男人千里迢迢来到中国，利用“黑科技”拯救了中国和长城，要给观众传递什么信息？是不是让人觉得两个洋男是国际主义战士？是不是觉得他们的科技水平高大上？洋男在激烈的战斗中不但拯救了中国和长城，还救赎了漂亮的中国女主角的灵魂，产生爱情也自然显得很浪漫了。



这种自我矮化的宣传登峰造极的产物自然是上世纪某著名政论片，其主要观点是：中国以河流、大地为根基的内向式“黄色文明”导致了保守、愚昧和落后；为了生存，中国必须向以海洋为根基的西方“蓝色文明”学习，特别是要学习西方的民主制度。



这就是西方文化对中国人的精神殖民，但这并非事情的全部，还有物质上的超国民待遇。



据《泰安晚报》报道，4月17日早晨7点左右，客运值班员卢峰接到值班站长热线，G1731次列车有140人的外籍旅游团体，需要提供乘车方便，卢峰立即通知安检人员开启绿色通道。因为旅客携带行李都比较多，还为他们单独开启一台安检仪，集中进站。



南京某些人帮一名美国人向支付宝讨回了损失的1000多块钱，“老外很开心，向他们竖起了大拇指”。



日本人河原启一郎在武汉丢了单车，某些人不惜人力给他找到了，还大张旗鼓搞了个还车仪式。



津巴布韦21岁产妇生了个孩子，某地副市长余珽在市外办人员陪同下，带着婴儿衣服、奶粉前往医院探望。



据@绍兴城市在线 消息，在柯桥轻纺城做布生意的巴基斯坦商人获得了当地拆迁补偿，还可以与本地村民一样，作为拆迁户在城里购买商品房，同等享受购房补贴。



为什么有些中国女生愿意嫁给外国男人，甚至倒贴房子和嫁妆？除了面子和虚荣，还有一部分原因就是因为这个超国民待遇。



嫁给外国人以后生的孩子就可以入外国籍了，以后申请外国的大学也容易，如果想上中国的大学，也可以以华侨的身份在国内的学校读书，然后以华侨身份加分参加高考。如果孩子的白人面孔比较明显，还可以直接以外国人身份免考进入中国的一流大学，享受中国政府发的高额奖学金，宿舍也是单独的房间，比中国学生宿舍的四人间、六人间不知高到哪里去了。



据教育部网站消息，为进一步促进来华留学事业发展，财政部、教育部决定提高资助标准。资助标准提高后，最低资助标准为本科生59200元、硕士生70200元、博士生87800元，最高资助标准为本科生66200元、硕士生79200元、博士生99800元。



江苏省教育厅《留学江苏行动计划》中表示，外国留学生来江苏学习每年可获得5万至9万元政府资助。政策目标是到2020年，江苏要成为外籍人士来华学习的主要目标省份，每年各类外国留学生达到5万人。据介绍，2010年江苏省设立了“茉莉花留学江苏政府奖学金”，专门用于资助来江苏学习的外国留学生。



即使嫁的外国男人在他本国是个底层，也不妨碍他在中国以外教的身份到各种培训机构拿着远高于国人的薪水。



就算违法犯罪，也有“免死金牌”。新疆喀什地区中级人民法院以走私、运输毒品罪，判处两名巴基斯坦国籍毒贩无期徒刑，没收个人全部财产和查获的毒品海洛因及运毒品的货车。这可是半吨多的毒品呀，如果是一般中国公民，半公斤毒品就该判死刑了。



通过网络与在清华大学读书的喀麦隆人卫力相恋后，在北京创业的胡女士在不到两年的时间里，支付男友日常的学费、生活费甚至昂贵的牙齿治疗费，还在男友的说服下卖掉了北京的房子，出资在喀麦隆和法国巴黎投资买房。



直到发现被骗时，胡女士已经向男友账户转账了750余万元，其中部分钱款还被卫力转入其喀麦隆怀孕女友的账户。日前，北京市三中院以诈骗罪一审判处卫力有期徒刑14年、驱逐出境。



我们的历史任务就是逐步扭转精神和物质双重殖民的困境，让新一代中国人对外国从仰视变为平视，以平常心来看待外来文化和外国人。
