2018年6月8日，海南省人民政府办公厅发布《海南省人民政府办公厅关于印发提升海南旅游国际化水平三年行动计划(2018-2020年)的通知》（琼府办〔2018〕54号），6月21日在海南省人民政府官方网站公开，6月22日经媒体广泛报道引起热议。



这份文件亮点颇多，大家普遍关注的是“正常使用国外流行的社交媒体”，实际上这一点并不会太大程度上改变现状，文末会进行分析。真正包藏祸心的是第三（一）4条“争取更加便利的入境政策”和第三（二）6条“拓宽境外人才的就业渠道”，这是本文的重点。



有意思的是，这份本属于主动公开的文件，现在在海南政府的官方网站上已经找不到了。手动键入原始链接 http://www.hainan.gov.cn/hn/zwgk/zfwj/bgtwj/201806/t20180621_2665228.html 后，会自动跳转到404界面，提示“网页不存在或已经被删除”。另外，被广大媒体忽视的是，这份文件还有一份附件，《提升海南旅游国际化水平三年行动计划(2018-2020年)工作任务分解表》 http://www.hainan.gov.cn/hn/zwgk/zfwj/bgtwj/201806/W020180621652356945860.doc，当然在网上也被删掉了。本文分析主要基于上述两文件。



第三（一）4条要求“积极向中央争取，申请进一步扩大入境免签证国家和地区范围，实施更加便利的入境政策”。首先必须说明的是，离岛和本土采取不同的签证政策，在国际上并不少见，例如美国的塞班岛、韩国的济州岛。但这并不代表离岛可以任意放宽签证要求。全世界各国的签证政策都有自己不同的考虑，没有统一标准，但大趋势是相同的，即越富裕国家的公民，出入境政策越宽松。而且，越富裕的国家的公民，越有可能出境到海南来旅游。本文为便于分析，以人均GDP衡量富裕程度。2017年，中国的人均GDP为8643美元[1]，在所有国家和地区中排名第71位；海南省人均GDP折合为美元约7173美元[2]，在全世界排名约在79位和80位之间。



海南目前已经允许59国公民无条件免签停留30天，另外还有一些国家公民享受中国全境无条件免签入境，因此不需要海南再单独推出签证便利政策。在人均GDP超过中国、且与中国大陆有外交关系的国家中，有如下国家目前并不享受海南岛免签：以色列、科威特、巴林、沙特阿拉伯、阿曼、乌拉圭、安提瓜和巴布达、特立尼达和多巴哥、巴拿马（去年与中国建交）、赤道几内亚、马尔代夫、哥斯达黎加、黎巴嫩、土耳其、毛里求斯，毛里求斯公民享受中国全境免签，自然包括海南岛免签。此外人均GDP高于海南的还有加蓬、多米尼克、博茨瓦纳、多米尼加 （今年与中国建交） 。除去偏远的小岛国和微型国家，还有哪些国家值得海南吸引、海南有愿望吸引？相信不言自明。



第三（二）6条更是通篇亮点。首先，“重点引进菲律宾、老挝、柬埔寨、缅甸、尼泊尔、越南等具有一定英语教育背景的国际劳务人员，并为其发放工作签证”。恕我直言，菲律宾当过美国殖民地，再加上大量菲佣输出，可能多少有一些英语水平，其它几个国家有什么“英语教育”？这里的英语教育不是指小学中学上过英语课，而是以英语为主要教学语言完成至少一段学历教育，否则全中国的非文盲都可称得上“有英语教育背景”了。越南随着“革新开放”，对外交往日益频繁，普通人还有一定机会留学；老挝、缅甸、柬埔寨、尼泊尔这几个国家，能接受英语教育的人非富即贵，怎么会有脑子抽风的人放着本国“赵家人”不当、跑到中国来当“国际劳务人员”？



还得重点说说缅甸，我国对于来自缅甸的临时入境人员一向按照种族区别对待，因战乱而临时入境的缅甸汉族人，从来是要求战火平息后立即返国，连需要在中国上中小学的缅甸儿童，都要求每天上学前入境，放学后需立即出境；而对于号称“国际难民”的某种族，入境后及因其“无国籍”的身份，不再强制其出境，且不止照顾生活需要，还大量修建一些特殊场所满足其“精神追求”。所以，最终引进的“国际劳务人员”是什么身份，大家都应该能想到。另外，文件中的“等”字需要特别注意。虽然上述列出的国家没有什么“英语教育”，但放眼中国周边，符合要求、且有输出劳动力意愿及能力的国家不是没有，如官方语言为英语的印度、以及官方语言同样包括英语的一个中印共同的邻国。按照任务分解表，这一任务完成时限为“争取2018年出台相关政策”。





其次，“放宽对《外国人来华工作分类标准(试行)》中的B类人才和C类人员来海南工作许可的限制”。这一条明显违背国家政策。国家出台这一分类标准时明确基本思路为“鼓励高端、控制一般、限制低端”[3]。国家明确要求控制甚至限制的类别，海南省政府却要求放开，不知海南要接收这些洋垃圾做什么，难道领导们真的认为自己可以隔离在社会环境之外，洋垃圾伤不到自己？工作签证的签发由国家外国专家局和外交部负责，海南直接指挥中央机关发签证，只要有一本外国护照就能无条件入境甚至工作，即使最好客的移民国家、最缺乏劳动力的老龄化国家也不敢出台这种政策。按照任务分解表，这一任务的完成时限同样为“争取2018年出台相关政策”。



接下来，“力争到2020年，引进涉旅境外务工人员5万名”。前面分析过的内容不再重复，需要单独注意有如下几点。一是时间限制在2020年，距现在不足一年半，按照我国喜好超额完成任务的风气，政策肯定会异常激进；二是“引进”二字，代表这5万的名额是要额外增加的，不包括现在已经在海南工作的“涉旅境外务工人员”，如海航的外籍空乘人员；三是“涉旅”，说明这5万名额不包括前文提到的“国际劳务人员”，那些“国际劳务人员”是要满足销售、管理、厨师、文秘、美发等工作岗位，和旅游没有太大关系；四是“5万”这一数字，这个数字是高是低我不评价，用公认的移民国家美国做对比，美国现有人口3亿多，也有佛罗里达等旅游胜地，但是美国每年仅发放不超过8.5万工作签证（H-1B签证），海南目前人口约八九百万。同样，任务分解表要求“争取2018年出台相关政策”。



接下来，“扩大在琼留学生的来源国别、留学类别和规模，全省外国留学生数量超过3500人。”2017年我国共有48.92万名外国留学生[3]，3500人看上去数字不是很大，但是考虑到海南高等教育水平在全国来说还有努力的空间，因此虽然这个政策看上去最不离谱，但也异常天马行空。特别注意，此次不止要扩大人数规模，还要扩大“来源国别”，也就是说光人数多还不够。打个比方，假设A、B两国赴琼留学热情高涨，现有3000人，且海南现在仅有A、B两国的留学生，那么即使未来A、B两国的留学生达到10000也是不满足要求的，必须还要有其它国家的留学生。至于如何才能让那些本来没兴趣来海南的留学生过来，大家可以发挥想象力。这一要求虽然是2020年完成，但同样要“争取2018年出台相关政策”。不知道海南的教育发展规划是什么，教育水平能否如此飞跃，所以很好奇到底要用什么办法“扩大”。



最后，还要“努力实现旅游全行业、全领域面向境外人员就业全开放”。三个“全”字说得特别到位。“全行业”即没有天花板和地板，不论是技术含量较高的管理人员、技术人员，还是技术含量较低的工人，服务员，外国人只要来了，全都可以合法就业。“全领域”即不留死角，包括“交通”、“购物”、“文娱”等等只要和旅游沾边就可以。记得台湾人民痛恨的“陆客游一条龙”吗？海南人民将对“外国人一条龙”有切身感受；还有，当年的黄浦公园也可以算是旅游行业的一部分，哪一天海南的某个娱乐场所门口也立一个“XX与X不得入内”，大家不要感到意外。“全开放”即没有本国人保护措施，只要外国人本人愿意，他就可以随时不受限制在海南工作。所以，在海南从事旅游业的中国人就不要想涨工资了，和你竞争人力成本的是全世界所有人；未来去海南旅游的中国人，遇到全程洋司机洋导游也要学会适应。



还是拿美国作为对比，美国企业若想雇佣外国公民，需要自己出律师费和申请费为雇员作担保，正式向美国公民及移民服务局（USCIS）提出申请前，还需要得到劳工部批准劳工情况申请（Labor Condition Application），得到劳工部批准的一条最基本的标准是雇不到符合岗位要求的美国公民、同时雇佣该外国人不会对美国就业市场造成不良影响。而在海南，尚不清楚需不需要这些条件。按照任务分解表，“争取2020年取得阶段性成果”，注意，这里是“取得成果”而不只是“出台政策”。



文章开头说过，“正常使用国外流行的社交媒体”这一点不会改变现状，简要分析一下。首先，这一条是针对“外国游客集聚区”的，想要找外国人帮忙、在自己家实现翻墙的可以省省了。其次，境外手机漫游到中国境内，使用流量上网时，本就没有墙，所以大家平时用的手机流量也不会有什么改变。唯一有可能的就是外国游客比较多的酒店、酒吧等等的无线网络或有线网络会有些差异，但普通中国人也享受不到这些。按照相关法律法规的规定，上网必须验证真实身份。目前国内公共 WiFi 的普遍做法是验证手机号，当然也有一些使用微信验证。既然是验证手机号，那么用国内手机号验证连接的无线热点走墙内网络，使用境外手机号验证连接的无线热点走墙外，这在技术上没什么难度。至于有线网络，现在很多酒店就能合法接收卫星信号，直接观看外国电视节目，有几个人为了这专程花钱住涉外酒店的？



最后，如果大家有想法，要找对人交流。此计划为外包项目成果，属于“提升海南旅游国际化水平三年行动计划或方案”项目，政府采购项目编号 ZXZB-2017-HN96，项目采购人(甲方)为海南省旅游发展委员会，联系人符峰华（海南省旅游委国际与港澳台市场处副处长[5]），联系电话 18907552881[6]。2017年9月18日，中国海南政府采购网发布成交公告，海南智诚汇融城乡建设咨询有限公司中标，该公司位于海南省海口市琼山区振发横路15号中景花园4号楼第23层2303房，负责该项目的谈判小组、询价小组成员为赵志忠、穆建勤、赵昕[7]。2017年9月26日，双方签订《提升海南旅游国际化水平三年行动计划或方案采购合同》，合同编号 ZXGJ2017-072，合同金额57.5万元。根据双方合同，乙方联系地址为海南省海口市和平大道五福雅苑B-606，联系人王超，联系电话 18689800242[9]。以上内容均来自网络公开信息，并均已标注来源，不存在侵犯隐私、违法泄露个人信息的问题。
