据说，中国已经签署了联合国的全球移民协议。有人惊呼这个协议的签署会让中国经济衰退、治安恶化、毒品泛滥，“国将不国”。看起来好像签了一个新的“二十一条”，中华民族将要亡国灭种，有这么严重吗？



首先，我们要搞清楚，不是签了个协议就要引进外国移民，这只是引进移民的一个步骤罢了。之前并没有签这个协议，照样可以通过引进留学生、让留学生永居工作来引进移民，也不影响某些地方接收罗兴亚人和南亚某国的移民，更不用说海南岛要在2020年前引进5万“国际劳务人员”了。



某王姓专家历来鼓吹大力引进外国移民，还有某些明星也敲边鼓，他们不是孤立无援的。前段时间各地都有宣传降低国际人才居留工作的条件，还有外国人领取中国绿卡的新闻，这都不是空穴来风。这次签署这个协议，不过是这盘“大棋”的一个步骤而已。



以中国目前的条件，吸引来的高端国际人才肯定是少数，大部分还是没有什么知识和技能的底层，就像现在涌入欧洲的“难民”。



如果移民来了以后有正当工作，也奉公守法，那就可以缓解劳动力不足的难题。从2015年开始，德国所有的汽车厂商都明确表态支持了难民政策，并在流水线上大量雇佣难民学徒工。事实表明，这项措施的确行之有效。截止今年6月，已经有超过31万难民在德国找到工作。考虑到德国每年新进入就业市场的毕业生大约仅有80万人，增加的这30多万富余劳动力大大缓解了德国的劳动力市场紧缺。



按这次签署的这个协议，难民来了就必须出钱供养着，不能拒绝，如果他们还引起治安恶化、毒品泛滥等问题，地方政府就要耗费大量财政收入去治理，如此一来民众和政府都会感到得不偿失。可以看看德国的例子。



2015年，由于民众和舆论压力，德国政府开始无上限接收难民。那时的德国民众还进行游行，打着欢迎难民的牌子上街。



仅2016年，德国用于难民的财政支出便超过200亿欧元。根据德国难民法规，一个单身难民在身份注册和审核阶段，除去免费的住宿、医疗、教育等项目，可以从德国政府手中领到360多欧元的现金补助。而若是家庭，补助金则达到650多欧元每户，另外，每个孩子还能再领取220至314欧元。这样算来，一个三口之家，每月至少可以领到870欧元。



难民的涌入造成了德国治安恶化。据统计，在难民涌入高潮期间，德国萨克森州犯罪率同步上升10.4%，92%的增案与难民有关。



到2017年，德国极右翼政党就在大选里成了第三大党，默克尔所在的联盟眼看就要丢失执政权。



德国大力引进难民，和某些部门的利益也是有关的。据外媒报道，德国内政部下属的联邦移民与难民署（BAMF）不来梅分局的一名工作人员，被指控在2013年至2016年间收取贿络，从而向大约1200多名难民提供居留许可。早在2017年6月，德国移民与难民署就被曝出未能拍摄并录入多达5000名寻求庇护者的照片与指纹。而在之前几个月，又曝出一些难民通过使用多个身份证来骗取福利。据德国媒体估算，这次骗取福利共“侵占”了德国纳税人300~500万欧元的税款，而相关部门给出的说法竟然是，疏漏是由于德国联邦移民与难民署工作人员人手不足所造成的。



中国如果引进大量移民，也会让某些部门或某些产业获取好处，但也可能导致财政上得不偿失、社会治安恶化等后果。



我们可以从财政上估算一下中国容纳移民的极限。



按一个移民每年需补贴十万元计算，这已经是一个比较保守的数字了，如果引入一千万移民，就要每年补贴一万亿。中国2017年的财政收入只有16万亿，加上卖地的收入大概能有20万亿。2017年全年教育总投入是4万多亿，如果全国人民都不要政府投入教育，全拿来补贴外国留学生，可以吸引四千万移民。如果财政收入全部拿来补贴移民，“量中华之物力，结与国之欢心”，可以吸引两亿移民。



即使有两亿移民进入中国，移民也会大量聚集在城市，特别是一二线城市，广大农村和三四线城市的外国移民是很少的。当财政无法支撑更多移民进入的时候，可能会像明末那样加征“三饷”；当移民大量进入，自然也会抢走本应属于中国人的工作机会，那时自然也会有很多人失业，就像明末一个驿站的姓李的下岗职工。那时中国人如果不想亡国灭种就会团结一心，唱着国歌，重走农村包围城市的神圣抗争。



凡事都是有两面性的，有坏处自然也有好处。当移民越来越多的时候，问题自然也就越来越不可能掩盖；当问题越来越多的被暴露，自然也就有越来越多的人民群众会被教育。就好象牧羊犬拦着狼不让狼进羊圈，被保护的羊不领情反而认为牧羊犬是“种族歧视”。那就让狼进羊圈里吃几头羊，让其他的羊知道狼是会吃羊的，这时牧羊犬的行动才能得到更多的羊的支持。当牧羊犬获得了羊的支持，团结一致，一定能把狼赶出羊圈去。



大乱之后有大治。中国人民不希望大乱，但如果某些人不顾民意一心要导向大乱，勇敢的中国人民也将直面大乱的挑战，让豺狼知道什么叫“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪”。
