上有所好，下必甚焉：评湖北鄂州交警48小时处理一起涉及少数民族的交通事故
2018年6月9日，湖北鄂州交警官方微博发布一条“破纪录！48小时稳妥处置一起亡人交通事故”的微博，引起了强烈反响后迅速删除此微博。

在这条微博中提到，“不眠不休、连续作战，48小时之内快速稳妥处置一起涉及少数民族的亡人交通事故，得到省委、市委市政府和事故家属的充分肯定”、“值班民警保持高度的政治敏感性，意识到事态较为严重，立即向上级主要领导汇报情况”和“各级领导对此案都高度重视和关注，指示务必要快速稳妥处置，维护好民族团结”。

一起普通的交通事故，因为涉及了某“少数民族”，就能惊动“省委”，获得“各级领导的高度重视和关注”。湖北省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪曾撰文指出，将进一步建立健全城市民族工作联动协作机制，将基层民族宗教事务纳入网格化管理，不断完善少数民族流动人员服务与管理工作平台和工作机制，切实为外来少数民族人员解决实际问题和困难，为他们创造“身在湖北、如在家乡”的生活工作环境。“将进一步推动湖北省各级党委、政府把民族工作纳入重要议事日程，始终坚持从政治上把握民族关系、看待民族问题、做好民族工作。将党的民族理论、方针政策和国家有关法律法规纳入湖北省各级党校、行政学院、干部学院、社会主义学院的基本课程，提高各级党政干部对民族工作的认识”。

上有所好，下必甚焉。上有不好，下必效焉。如果上面的某些领导干部对某些少数民族公民特别重视，下面的干部在遇到涉及这些少数民族的事情的时候自然就会秉持“高度的政治敏感性”来处理，鄂州交警的这条微博正是这种情况的反映。湖北某委主任曾发表《深入扎实做好新形势下的城市民族工作》，其中提到：

妥善解决少数民族流动人口在就业、就学、就医、社会保障等方面的民生难题，为有需要的少数民族群众提供清真饮食、丧葬服务、宗教服务等针对性更强、更贴心的服务与保障。

尊重和保障少数民族群众生活习俗，促进城市清真“三食”网点、宗教场所和回民墓地的科学规划和合理布局，加强清真食品的监管，妥善解决少数民族群众“入口”“入寺”“入土”问题。

要支持学校设立清真食堂或清真灶，解决有清真饮食习惯的少数民族学生就餐困难。不能设立清真食堂或清真灶的，也要妥善解决相关补助问题。

合理布局宗教场所，适当扩大现有宗教场所面积，满足日益增多的少数民族流动人口过宗教生活的需要。

相信我们公众号的读者都清楚，这都是在为哪些“少数民族”服务。为何对这些“少数民族”如此重视，除了上面领导的偏好，自然也少不了某些人依仗民族身份，动辄纠集同族制造群体性事件。鄂州交警的这条微博还提到一个“少数民族驻湖北工作站”，像不像“领事馆”出面为本国侨民向所在国交涉？

根据《公安机关内部人员干预、插手案件办理的记录、通报和责任追究规定》第七条规定：

上级公安机关内部人员干预、插手下级公安机关案件办理，或者无隶属关系的公安机关内部人员干预、插手其他公安机关案件办理的，向有权管辖的纪检监察部门报告，由该纪检监察部门调查处理；

非公安机关内部人员干预、插手案件办理的，按照中共中央办公厅、国务院办公厅《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》和中央政法委《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》办理。

2015年2月27日，中央全面深化改革领导小组第10次会议审议通过了《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，其中规定“司法人员如实记录领导干部干预司法活动、插手具体案件处理情况的行为，受法律和组织保护。领导干部不得对司法人员打击报复”。湖北鄂州交警有没有按《公安机关内部人员干预、插手案件办理的记录、通报和责任追究规定》和《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，记录下做批示的“各级领导”干预司法活动、插手具体案件处理情况的行为？

这条微博凸显了某些地方在涉及某些特权人群时，为了讨好某些“高度重视”某些少数民族的领导，不依照正常的法律流程办事，牺牲涉事非少数民族一方的合法权益，甚至不惜干涉司法的错误思维。所谓“上有好”，这个“好”，应该是全心全意为人民服务，应该是公平公正执政为民，而不是给某些人特权和超国民待遇；所谓“下必甚”，应该是下级干部在领会中央政策的基础上，发挥主观能动性，更好地服务所有人民群众，而不是揣摩上意、干预正常司法程序。

人民群众已经觉醒，在网络上对所谓“特殊”对待某些群体的新闻形成了压倒性的批评声浪，反特权、反超国民待遇的理念日益深入人心。毛泽东说:“只有让人民来监督政府,政府才不敢松懈。”只有人人都起来发声，让某些“上有所好，下必甚焉”的不正常现象成为过街老鼠人人喊打，才有可能逐步消除这些不公平不合理的丑恶现象。
