长大后，我就成了你：从马兆霖到马晓霖——说说那些塔基亚的“党员”们
微博上@博联社马晓霖 突然对新疆电台某工作人员说“猪肉”大发光火，声称“新疆人民广播电台居然有这样的垃圾工作人员？”引起了网友们的围观。

马晓霖，宁夏吴忠人，回族，共产党员，北京外国语大学教授。马晓霖并不是一直都对猪肉这么敏感的，他自己在微博上就说过：

这些年几乎天天与各种猪打交道，从来不忌讳提这个字，所以，你就别故意惊诧了。

我在猪年曾写过一篇博客文章《猪年偏偏应该说说猪》，有兴趣可以搜来看看。

为何一个新疆电台的工作人员对他说了一句“猪肉很新鲜啊”，他就突然声称对方是“垃圾”、还责怪其单位“民族团结教育”没搞好呢？

原因很简单，一般网友他奈何不得，故干脆装大度；而这位新疆电台的工作人员是体制内的，他觉得可以用“民族团结”大棒打倒对方，因此就“敏感”了。

马晓霖之前还跑去验过DNA，最后痛苦地发现自己并非阿拉伯人后裔。可能因此他曾经在微博上对某“精阿”说过下面的话：

回族的祖国是中国,不是伊朗,不是阿拉伯,也不是以色列,更不是土耳其.希望你把基本事实搞清楚.不认祖国,可以直接移民.即使移民到中东,你也是原籍中国的回族,变不成阿拉伯人,伊朗人或土耳其人,而且连二等公民都算不上.这是我作为一个在中东工作多年的亲历者告诉你的残酷真理

然而，毕竟还是心向阿拉伯，他对2018年以来宁夏对“中阿之轴”的改造就有怨言。他曾说“非穆斯林社会也应有信心接纳黑头巾和大胡子的”、新疆禁罩袍是“病急乱投医嘛”。 

用胡成老师的话来评论就是：

你和他说阿拉伯国家的极度封闭与排他，他和你说那是文化传统。你和他说中国遏制某些地区愈演愈烈的泛阿拉伯化、泛宗教化趋势，改弦更张本土化，比如宁夏银川改造所谓的「中阿之轴」，他抱怨说那是把「阿拉伯之轴」改成了「中国之轴」，那是文化自闭，文化不自信，文化不包容。其实精神阿拉伯人的一切诉求，无非就是希望全世界阿拉伯化、宗教化。

马晓霖身为党员，面对“共产党员绝对不能信教”的纪律，是这么说的：

【信教之罪】”笃信宗教”也是干部罪名之一？宪法关于宗教信仰自由的规定岂不成为摆设？宪法大还是政治纪律大？

看到马晓霖的种种表现，不禁让人想起名字和其很接近的北京理工大学的学生马兆霖。据说马兆霖同学也已经入党，却公然声称自己是穆斯林，礼拜，封斋。以后这位马兆霖同学是不是也会像马晓霖一样，成为一个塔基亚的“党员”？

还有写白彦虎之歌的共产党员作家穆罕穆德·阿里·冯福宽，今年1月死了，葬礼在宗教场所举行，显然是宗教葬礼。作为共产党员，用宗教葬礼是否合适？还是说这位冯福宽只是披着共产党员外衣的穆斯林？

在某教徒的公众号里，对穆斯林党员有下列说法：

Ishmael：提个问题，大伙儿对国内穆斯林民族（通常所说的十个民族）中党员处境有何看法？

大英子：这个问题我的理解是分解为两个问题

1、关于穆斯林群体（我更倾向于群体概念而非民族范畴）中中共党员的处境。

2、对穆斯林群体中中共党员处境的看法。

首先讨论第一个问题，如果非得上纲上线的判定党员是非穆，那这个问题就没有讨论下去的意义了。穆斯林群体中中共党员的大部分可以分为体制内党员和体制外党员，周围都有朋友在这两个群体中。

体制内党员：其实严格说来，在机关事业单位，党员和非党员的区别不大。主要体现在挂职锻炼，基层锻炼抽调时，一般情况下党员会被组织优先考虑。不管是在穆斯林群体中党员，还是非穆群体中的党员，绝大部分都是形式主义，表面学习党员文件和精神，走过场，没人会真去理会文件和精神，包括学习笔记，思想汇报之类的，百度上搜搜改改提交。

生活方面，如果你不融入体制内生活，穆斯林群体党员处于劣势。但也有灵活处理的方式（以西部某省份为例）和体制内朋友处好关系，和领导处好关系，工作完成，坚守底线，一般都能合得来相处愉快，相对尊重。

体制外党员：大部分是做企业或者创业的朋友，党员身份对他们进入政协或者获得创业扶持方面相对有些优势，例如入驻创业孵化基地，创业大赛，相对有优势。体制外党员比体制内更加灵活。

第二个问题：生活不易，每个圈子和都有相应的游戏规则，在不碰底线的前提下，灵活处理，且行且珍惜。

看到了吧，某些塔基亚“党员”就是这样对待党的理想信念、政治纪律的：“绝大部分都是形式主义，表面学习党员文件和精神，走过场，没人会真去理会文件和精神”。

中国共产党人的理想信念，最根本的方面，就是信仰马克思主义，并以之为行动指南，就是坚信共产主义，并为之而奋斗终身。马克思主义、共产主义是中国共产党人的魂之所在、命之所系，是党员领导干部安身立命的根本。核心指出：“没有理想信念，或理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”某些塔基亚“党员”明目张胆破坏党的政治纪律，把某教和某些外国利益置于党和人民的利益之上，如果得不到正确处理，影响的是党在人民心中的形象和威信，挥霍的是人民群众对党的信心、信任和信赖。塔基亚“党员”两面人最终的目的是在体制内实现绿色和平演变，让党变质为他们推进阿拉伯化、宗教化的工具。
