据@弗虑弗为 的消息，甘肃兰州某超市贴出通告，所有商品凡印有“清真”字样的（除乳制品和鲜肉）商品暂停售卖。这算是甘肃开始治理“泛清真化”了，希望是一个好的开始吧。但目前这些举措，连治标都算不上，更别提治本了。

甘肃可以说是冰冻三尺非一日之寒，所谓“泛清真化”只是一个表面现象，有三个领域的问题更严重，亟需解决。

第一个是回汉民间关系。在甘肃某些地方，单方面“尊重”回民已经到了让汉人丧失尊严的地步。

以猪肉为例，甘肃有一个张家川，其前书记声称全县没有非清真食品。甘肃临夏有一个积石山县，人口最多的民族是汉族，但汉族在积石山买猪肉有点不方便。据到过那里的朋友叙述，所有猪肉商贩只能在临夏路最东头一个小巷子口摆摊。不能挂招牌，用布把猪肉盖好，并准备黑色垃圾袋。买肉的人来了，掀开布，切肉称好，套上两层黑色垃圾袋，拿走。他问一个肉贩，为何2公里长街只有这个小巷子可以摆摊卖猪肉？他无奈笑笑说：“自治县吗，就是这样！”与之相反，临夏路随处可见卖羊肉的店铺。写着羊肉的招牌，全部有清真标识，可以把羊肉挂起来展示。某些人大白天在通往临夏的干道上赶羊，谈笑间毫无碍妨他人行车的愧意。越野车、轿车和卡车排着队跟在羊群后面，喇叭也不敢按。

某些人从语言上禁止谈猪，把猪用“黑”代替。汉族在与他们交往过程中也尽量避免提到猪或猪肉，有时候无法避免，汉族往往会先做解释说请不要介意，或者把猪用“那个动物”代替。明年是猪年，春晚上还能看到猪的形象，听到主持人或演员说猪这个字吗？是不是又要“二十六，炖大肉”了？

在甘肃的某些高校里，无神论学生成了地下党。从@习五一 发表的甘肃政法学院的部分学生（包括汉族和回族不信仰伊斯兰教的学生）的感谢信中可以看到，在甘肃政法学院，宗教分子气焰嚣张地集体进行宗教活动，甚至在开班会的时候还咬牙切齿咒骂；毛概课老师还在上课时宣扬大伊斯兰主义、宗教捆绑民族；校园里穿宗教服饰的学生招摇过市无人敢管。

第二个问题是某部门坚持不懈地推广某宗教。正如这篇《甘肃省民委着力推动全省民族事务法治化进程》所说：

一是深入推动民族事务法治化治理。推动全省《关于依法治理民族事务促进民族团结的实施意见》制定并实施。规范民族成份登记管理工作，及时纠正工作中存在的偏差和问题。主动开展涉及民族事务公开出版物审核，规范出版发行工作。

二是不断加大城市民族工作力度。起草全省《关于加强和改进少数民族流动人口服务管理工作的实施意见》，力争下半年出台实施。加强与14个已经签订《少数民族流动人口流入地流出地工作协作机制协议书》的省、市开展沟通衔接，进一步完善少数民族流动人口服务管理“双向对接”工作机制，提升少数民族流动人口服务管理水平。

三是切实加强清真食品服务管理。加快推进《甘肃省清真食品管理条例》修订工作。规范设计制作全省统一的清真食品标识和标志牌。对全省14个市州和兰州新区开展清真食品管理工作调研督查。

上文提到的《关于依法治理民族事务促进民族团结的实施意见》、《关于加强和改进少数民族流动人口服务管理工作的实施意见》是在2016年《甘肃省促进民族团结进步条例》受挫后的替代品。2016年12月1日，《甘肃省促进民族团结进步条例（送审稿）》公开征求意见。因反对声浪太大，在征集意见截止日期还有10天的时候将征求意见的公告撤下。

这个《甘肃省促进民族团结进步条例（送审稿）》里面有许多内容非常离谱，比如：

第十三条  少数民族人口超过30％的乡，经省人民政府批准，可设立民族乡。撤销或合并民族乡的，民政、民族事务部门应当进行科学论证、评估，听取民族乡群众的意见，并按程序上报省人民政府批准。
非民族自治地方少数民族人口超过25％的村、社区，经省人民政府民族事务部门批准，可确定民族工作重点村、社区。各级人民政府应当对民族工作重点村、社区给予扶持。

第二十八条  尊重各民族丧葬习俗，保障各民族按丧葬习俗办理丧葬。对有特殊丧葬习俗的少数民族公民不得强制实行火葬，并按相关规定正常发放丧葬费用。
县级以上人民政府对回族、东乡族、保安族、撒拉族、哈萨克族等有土葬习俗的少数民族，应当在规划用地中有计划地预留公益性公墓用地，建设公益性公墓。

第三十一条  涉及民族事务的公开出版物须经省人民政府民族事务部门按相关规定进行审核。
禁止任何带有侮辱、歧视少数民族宗教信仰和传统文化内容的语言、文字、图片、美术作品、歌曲、音像、广告、广播、电影、电视和其他文艺作品公开出版。
对历史遗留下来的有侮辱、歧视少数民族群众、伤害民族感情性质的碑碣、匾联和文献资料等，按照国家有关规定妥善处理。

所谓“加强少数民族流动人口服务”实际上就是政府出资支持某教食品扩张，并为“两面人”参加宗教活动准备法律依据。比如《甘肃省促进民族团结进步条例（送审稿）》第二十三条规定：

省人民政府和民族自治地方人民政府应当设立支持民族贸易和少数民族特需商品生产供应专项资金。支持民族贸易和少数民族特需商品生产供应，保障少数民族生产生活中的特殊需求。
少数民族人口较集中地方的人民政府，应当组织少数民族特需商品的供应。在城镇建设和管理中应当统筹规划，建立清真食品供应网点。
县级以上人民政府有关部门应当根据少数民族特殊饮食习惯需要，引导支持在机场、车站、港口、学校等建立必要的服务设施和网点。

民族自治地方国家机关和民族、宗教事务部门的工作人员，在实际工作中可适当随顺民族地区风俗习惯，参加少数民族传统活动和群众性节日活动。

这到底是“促进民族团结”和“加强少数民族流动人口服务”，还是“传播某教”，不言自明了吧？

第三个问题是甘肃资助叛贼的后代来华留学和工作。

2013年10月，经哈萨克斯坦等国东干族协会的推荐，甘肃省侨办和西北师大共同面试选拔，首批60名东干族学生来到了西北师大。他们在这里接受4年的汉语国际教育，学习费用由中国政府全额支持。

针对东干族留学生的特点，学校除了为他们开设汉语课之外，还开设了商务、旅游等方面的课程，方便今后的就业需求。

了解那段历史的朋友应该清楚，东干人主要来源就是白彦虎为首的叛匪后人。白彦虎在新疆的投敌叛国行径，国家清史编纂委员会编纂的《清代人物传稿》下编第9卷记载得很清楚，之前《“伊协的同志”，请把手从中国史书上拿开》已经说过，这里不再赘述。据《中国人口史》，战前（1861）咸丰十一年的甘肃人口1946万，战后（1880）光绪六年仅存496万。甘肃省政府全额资助东干人留学生来甘肃留学，有点像南京市政府全额资助松井石根的后人来南京留学。

除了上面三个问题，我还可以列很长的清单。比如甘肃的酒泉敦煌，明明是以佛教文化闻名于世的，但却借着文博会的名义修起了所谓“伊斯兰文化中心”；甘肃省临夏州政府鼎力支持的影片《情定临夏》中，出现了大量未成年人参与宗教活动的画面，并以布卡罩袍作为民族女装；根据临夏城市生活综合门户网站的报道，甘肃省临夏州东乡县汪集马奇清真寺宗教人员，曾因为电视节目中存在不符合教法内容，收缴当地居民家中的电视机，予以销毁；甘肃某网站大量发布极端言论，甚至直接攻击我党意识形态马克思主义无神论，终于被关闭......

现在有人问争取公平公正的中国人，“你们什么时候才能满足？”

只要汉人仍然被迫用黑垃圾袋装猪肉，我们就绝不会满足。

只要我们在飞机上、我们的孩子在学校食堂里没有选择非清真餐的权利，我们就绝不会满足。

只要著作、影视作品甚至史书史料还会因为所谓破坏“民族团结”而不能出版、播出甚至存在，我们就绝不会满足。

只要叛贼的后代还拿着国家全额奖学金来华留学和工作，我们就绝不会满足。

只要真正的民族平等不能实现，只要真正的公平正义不能伸张，我们就绝不会满足。

不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。
